MADDE None - BÖLÜM/FAKÜLTE/ENSTİTÜ DERECELERİNİN VE REKTÖRÜN LİSTESİ'NİN BELİRLENMESİ ESASLARI (None)
(1) Dereceye giren mezunlar ve Rektörün Listesi, akademik yılsonunda belirlenir. (2) Başarı sıralaması yapılırken, ilgili eğitim öğretim yılının güz ve bahar yarıyılı mezunları bir arada değerlendirilir. (3) Bahar yarıyılı için final sınavı incomplete notlarının son giriş tarihinde kesinleşen notlara göre dereceye giren mezun öğrenciler tespit edilir. (4) Final sınavı incomplete sonucuna göre kesinleşen notlardan sonra gelen maddi hatalar, mezun olarak dereceye giren öğrencilerin durumunu etkilemez. (5) Mezunların başarı sıralaması yapılırken genel not ortalaması esas alınır. (6) Çift ana dal programı mezunları, çift ana dal izledikleri programın ana dal mezunlarıyla birlikte başarı sıralamasına tabi tutulur. (7) Yapılan sıralama sonucunda lisans programlarında normal öğretim süresi içinde (8 yarıyıl) veya daha kısa sürede mezun olanlar içinden; a) Bölüm birinci, ikinci ve üçüncüleri: Her bölüm için genel not ortalamasına göre 4.00'ten başlamak üzere sıralanarak belirlenir. b) Fakülte birinci, ikinci ve üçüncüleri: Her fakülte için genel not ortalamasına göre 4.00'ten başlamak üzere sıralanarak belirlenir. c) Enstitü birinci, ikinci ve üçüncüleri: Fakülteler arasında genel not ortalamasına göre 4.00'ten başlamak üzere sıralanarak belirlenir. (8) Eşitlik halinde ilgili derece birden fazla öğrenci arasında paylaştırılır. (9) Dereceye giren mezunlara Rektör tarafından imzalanan belge verilir. (10) Rektörün listesi ise her fakültenin birinci, ikinci ve üçüncülerinden oluşur. Düzenli Öğrenci Tablosu: LİSANS PROGRAMLARI DÜZENLİ ÖĞRENCİ - YKS-DGS-Yabancı Uyruklu öğrenciler için: 8. yarıyıl sonuna kadar mezun olan öğrenciler. 3. yarıyıla Yatay Geçiş öğrencileri için: 10. yarıyıl sonuna kadar mezun olan öğrenciler. 5. yarıyıla Yatay Geçiş öğrencileri için: 12. yarıyıl sonuna kadar mezun olan öğrenciler.
