MADDE 1 - Amaç ve kapsam (None)
(1) Öğrencilerin kayıtlı oldukları lisans programının eğitim planını destekleyecek nitelikteki etkinliklerin teknik seçmeli bir ders olarak saydırılabilmesine ilişkin usul ve esasları belirlemektir.

MADDE 2 - Dayanak (None)
(1) Bu Uygulama Esasları 2547 sayılı Kanun'un 14. maddesi esas alınarak hazırlanmıştır.

MADDE 3 - Tanımlar (None)
(1) Bu uygulama esaslarında geçen;
a) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini,
b) Bölüm Komisyonu: Başvuru ve Onay Süreci için Bölüm Bazında Oluşturulan Komisyonu,
c) Bölümün Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi Sorumlusu: Bölümler tarafından görevlendirilen öğretim elemanını,
ç) Eğitim Planı Destekleyici Etkinlikler: Eş zamanlı veya eş zamansız çevirim içi veya yüz yüze sertifika programlarını, sayısal platform derslerini, ulusal veya uluslararası yaz öğretimi derslerini, çalıştay ve atölye programlarını vb. etkinlikleri ifade eder.
d) Enstitü (İYTE): İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü,
e) Enstitü Yönetim Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yönetim Kurulunu
f) EPDAD: Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersini,
g) Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü,
ğ) Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu,
ifade eder.

MADDE 4 - Ders alma (None)
(1) Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi, Enstitümüz lisans programlarının tüm aktif eğitim planlarında yer alan teknik seçmeli dersler listesine eklenir.
(2) Öğrenci lisans eğitimi süresince en fazla 1 adet Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi alabilir.
(3) Öğrenciler, 3. yarıyıldan itibaren lisans eğitimleri boyunca bölümlerinin belirlediği "Eğitim Planı Destekleyici Etkinlik"lere belirtilen tarih aralıklarında kaydolmaları ve başarı ile tamamlamaları halinde bu tür etkinliklerin "Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi"ne saydırılması için başvuruda bulunabilirler. Saydırma işleminin yapılabilmesi için Eğitim Planı Destekleyici Etkinliğin içeriğine, süresine, tarihine, başarı ölçütlerine ilişkin bilgi ve belgelerin sunulması zorunludur.
(4) Öğrencilerin Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi'ne saydırılacak Eğitim Planı Destekleyici Etkinliğin içeriği, süresi, tarihi, başarı ölçütleri vb. tüm hususlar, ilgili bölümün oluşturduğu komisyonun onayına tabidir.
(5) Eğitim Planı Destekleyici Etkinliğin, Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi olarak saydırılabilmesi için söz konusu etkinliğin içeriğinin İYTE'de yürütülen lisans programlarının eğitim planlarında yer alan derslerin içeriğinden farklı olması zorunludur.

MADDE 5 - Ders yükü (None)
(1) Saydırma işlemi yapılan ders öğrencinin ders yükü hesabına katılır.

MADDE 6 - Etkinlik ücreti (None)
(1) Enstitümüz ile Eğitim Planı Destekleyici Etkinliği yürüten kurumlar arasında ücret muafiyetine ilişkin kurumsal bir anlaşma olmadığında etkinlik ücreti öğrenciler tarafından karşılanır.

MADDE 7 - Başvuru ve onay (None)
(1) Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi'ne ilişkin başvuru ve onay süreci aşağıdaki işlem adımları doğrultusunda yürütülür:
a) Öğrenciler Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi'ni alma talebini ve Eğitim Planı Destekleyici Etkinliğin içeriğine, süresine, tarihine, başarı ölçütlerine ilişkin bilgi ve belgeleri yarıyıl başlamadan bir ay önce dilekçe ile bölümüne iletir.
b) Öğrencilerin talebi, bölüm komisyonu tarafından 5 iş günü içerisinde karara bağlanır. Komisyon karar verme sürecinde ek bilgi ve belge talep edebilir. Öğrenciler talep edilen bilgi ve belgeleri 3 iş günü içerisinde komisyona sunmak zorundadır.
(2) Öğrencinin saydırmak istediği Eğitim Planı Destekleyici Etkinliği başarı ile tamamladığına ilişkin belgeyi veya belgeleri başvurduğu yarıyılın ekle-bırak haftasına kadar ilgili bölüm başkanlığına dilekçe ile sunması zorunludur.

MADDE 8 - Ölçme değerlendirme (None)
(1) Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi kapsamında tamamlanan etkinliğe ilişkin başarı ölçütü ve ölçme değerlendirme yöntemi ilgili Bölüm Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi Sorumlusu tarafından belirlenir.
(2) Ders değerlendirmesinde; yarıyılın başlangıcında öğrenci tarafından teslim edilecek öğrenme hedeflerinin açıklandığı bir metin ve yarıyılın sonunda edinilen kazanımları özetleyen bir sonuç raporu dikkate alınır.
(3) Öğrencinin yarıyıl sonu notunun belirlenmesi sürecinde Bölümün Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi Sorumlusu farklı ölçme değerlendirme yöntemleri (yazılı veya sözlü sınav, sunum, rapor teslimi vb.) kullanabilir.
(4) Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi'nin notlandırılabilmesi için öğrencinin tamamlamış olduğu etkinliğe ilişkin belgeleri, ilgili yarıyılın final sınavlarının başladığı gün mesai saati sonuna kadar ilgili bölüme dilekçe ile yazılı olarak teslim etmesi zorunludur.
(5) Harf notlarının girişi Bölüm Eğitim Planı Destekleyici Alan Dersi Sorumlusu tarafından akademik takvimde belirtilen tarihlerde gerçekleştirilir.

MADDE 9 - Hüküm bulunmayan hususlar (None)
(1) Bu uygulama esaslarında hüküm bulunmayan hâllerde ilgili İYTE mevzuat hükümleri, Senato ve Enstitü Yönetim Kurulu kararları uygulanır.

MADDE 10 - Yürürlük (None)
(1) Bu uygulama esasları, Senato tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer.

MADDE 11 - Yürütme (None)
(1) Bu uygulama esaslarının hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
