MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergenin amacı; İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü lisans programlarına Merkezi Yerleştirme Puanı (Ek Madde-1) ile Yatay Geçiş Esaslarını düzenlemektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü lisans programlarına, merkezi yerleştirme puanı esas alınarak yapılacak yatay geçişlere ilişkin hükümleri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine, Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Ana Dal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik’e ve Yükseköğretim Kurulu kararlarına dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergede geçen; DGS: Dikey Geçiş Sınavını, Enstitü / İYTE: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü, Merkezi Yerleştirme Puanı: Öğrencinin ÖSYS/YKS/DGS sonucunu, ÖİDB: İYTE Öğrenci İşleri Daire Başkanlığını, ÖSYS: Öğrenci Seçme Yerleştirme Sistemini, Yatay Geçiş Komisyonu: Yatay geçiş başvurularının değerlendirildiği ilgili bölüm başkanlığı tarafından belirlenen komisyonu, YKS: Yükseköğretim Kurumları Sınavını, ifade eder.

MADDE 5 - Kontenjan (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Diğer Koşullar, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) ÖSYS/YKS ve DGS ile yerleşen öğrenciler için ayrı ayrı olmak üzere, Enstitümüzdeki diploma programlarının hazırlık sınıfı da dahil her bir sınıfı için başvurunun yapıldığı eğitim öğretim yılındaki YKS ve DGS Kılavuzlarında öngörülen öğrenci kontenjanının % 30’u kadar güz yarıyılı için kontenjan belirlenir. (2) Belirlenen kontenjan sınıf bazında 90’ı geçemez. (3) Bahar yarıyılı için kontenjan belirlenmez.

MADDE 6 - Başvuru Koşulları (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Diğer Koşullar, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) Adayın kayıt olduğu yıldaki ilgili merkezi yerleştirme puanının, Enstitümüzde geçiş yapmak istediği programın o yıla ait taban puanına eşit veya yüksek olması gereklidir. (2) Adayın, ÖSYS/YKS Yükseköğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzunda yer alan; a) Ülkemizdeki, KKTC'deki veya yurt dışındaki yükseköğretim kurumlarına merkezi yerleştirme ile, b) Ülkemizdeki veya KKTC’deki yükseköğretim kurumlarına ÖSYS/YKS puanı ve Özel Yetenek Sınavı sonucuna göre yerleşerek kayıt yaptırmış olması gereklidir. (3) Yalnızca bir program için yatay geçiş başvurusu yapılabilir. (4) Başvurular, güz yarıyılı için 1-15 Ağustos tarihleri arasında ÖİDB’ye yapılır. (5) Hazırlık, 1., 2., 3. ve 4. sınıf öğrencileri başvuru yapabilir.

MADDE 7 - Diğer Koşullar (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Diğer Koşullar, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) Adayın kayıt olduğu yılda, Enstitümüzde başvuru yapmak istediği programa öğrenci kabul edilmemiş (taban puan oluşmamış) ise aday başvuru yapamaz. (2) ÖSYS/YKS veya DGS ile yerleşerek yeni kayıt olan öğrenci, kayıt olduğu yılda başvuru yapamaz. (3) DGS ile yerleşerek kayıt olan öğrenci, yalnızca kayıt olduğu yıldaki DGS kılavuzunda öğrencinin ön lisans alanı ile tercih edebileceği belirtilen programlara başvuru yapabilir. (4) Hazırlık sınıfında azami öğrenim süresini doldurmuş ve halen kayıtlı olan öğrenci, başvuru koşullarını sağlaması halinde başvuru yapabilir. Bu adayın İYTE Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğü hazırlık sınıfından muaf olma şartlarından birini sağlaması durumunda başvurusu değerlendirilecektir. (5) Öğretim dili Türkçe programdan aynı isimli programa 2. ve daha üst sınıfta iken geçiş yapmak isteyen adayın, İYTE Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğü hazırlık sınıfından muaf olma şartlarından birini sağlaması durumunda başvurusu değerlendirilecektir.

MADDE 8 - Başvuru Süreci (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Diğer Koşullar, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) Başvuru süreci ÖİDB tarafından yürütülür. (2) Başvuruya ilişkin duyuru ÖİDB internet sayfasında yayınlanır. (3) Adayların ÖSYS/YKS sonucunun doğruluğu YÖKSİS üzerinden kontrol edilir. (4) Adayların başvuru koşullarını sağlayıp sağlamadığı kontrol edilir. (5) Süresi içinde ulaşmayan, belgeleri eksik olan ve/veya başvuru koşullarını sağlamayan adaylara yazılı bildirim yapılır. (6) Başvuru koşullarını sağlayan adayların başvuru bilgilerini içeren tablo ve başvuru dosyaları değerlendirilmek üzere fakültelere gönderilir.

MADDE 9 - İngilizce Yeterlik (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Diğer Koşullar, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) İYTE’de eğitim dilinin İngilizce olması nedeniyle, adayların İYTE Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğü Temel İngilizce Hazırlık Sınıfından muaf olma şartlarından birini sağlamaları gerekmektedir. (2) Temel İngilizce Hazırlık Sınıfından muaf olma şartını sağlayamayan adaylardan; a) Daha önce hiç hazırlık eğitimi almamış olanlar iki yıl, b) Daha önce bir yıl hazırlık eğitimi almış olanlar bir yıl İngilizce hazırlık eğitimi alabileceklerdir.

MADDE 10 - Değerlendirme ve İntibak İşlemleri (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Değerlendirme ve İntibak İşlemleri)
(1) Değerlendirme ve intibak işlemleri yatay geçiş komisyonu tarafından yürütülür. (2) Başvuruların değerlendirilmesinde sadece öğrencinin kayıtlı olduğu programa yerleştiği yıldaki ÖSYS/YKS veya DGS puanı dikkate alınır, başarı vb. şart aranmaz. (3) Adayların yatay geçiş puanı aşağıdaki formül esas alınarak hesaplanır. Yatay Geçiş Puanı = x/y x: Adayın kayıt olduğu yıldaki ilgili merkezi yerleştirme puanı y: Adayın geçiş yapmak istediği programın adayın yerleştiği yıldaki taban puanı (4) Adaylar, program bazında, intibaklarının yapıldığı sınıflara göre listelenir. (5) Sınıf bazında listelenen aday sayısının, o sınıf için belirlenen; a) Kontenjana eşit veya daha az olması durumunda adayların tümü yerleştirilir. b) Kontenjandan fazla olması durumunda ise yatay geçiş puanı en yüksek adaydan başlamak üzere kontenjan sayısı kadar aday yerleştirilir. (6) Yerleştirilen adayların ders eş değerlik ve intibak işlemleri, İYTE Lisans Öğrencileri Ders Eşdeğerlik ve İntibak Yönergesi hükümlerine göre yapılır. (7) Yerleştirilen adaylar ile bu adaylara ait intibak formları fakülte yönetim kurulu kararı ile ÖİDB’ye gönderilir. (8) Değerlendirmeler Eylül ayının 10’una kadar tamamlanır.

MADDE 11 - Sonuçların İlanı (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Yatay geçiş başvuru sonuçları ve kayıt duyurusu ÖİDB internet sayfasında yayınlanır. Adaylara ayrıca bildirim yapılmaz.

MADDE 12 - Kayıtların Yapılması (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Adayların kayıtları, Eylül ayının 15’ine kadar ÖİDB tarafından yapılır.

MADDE 13 - Azami Süre (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Aynı isimli programa yatay geçiş yapan öğrencinin azami öğrenim süresi, programın azami öğrenim süresinden önceki programında geçirdiği süre çıkartılarak hesaplanır. (2) Farklı bir programa yatay geçiş yapan öğrencinin azami öğrenim süresi, programın azami öğrenim süresinden öğrencinin intibakının yapıldığı yarıyıl çıkartılarak hesaplanır.

MADDE 14 - Yatay Geçiş Hakkından Vazgeçme (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) İlgili yılda kayıt yaptıran ancak güz yarıyılı derslerinin başlama tarihinden önce ÖİDB’ye başvurarak yatay geçiş hakkından vazgeçen öğrencilerin yatay geçiş işlemleri iptal edilir.

MADDE 15 - Yatay Geçiş Yapma ve Geri Dönme Hakkı (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Adaylar, merkezi yerleştirme puanlarını kullanarak (Ek Madde-1 kapsamında) yalnızca bir defa yatay geçiş yapabilirler. (2) Yatay geçiş yapan öğrenci, önceki yükseköğretim kurumuna daha sonraki yatay geçiş başvuru tarihlerinde geri dönme hakkına sahiptir.

MADDE 16 - Yürürlük (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge, Enstitü Senatosu tarafından kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer.

MADDE 17 - Yürütme (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
