MADDE 1 - Amaç ve kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönetmeliğin amacı; İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yabancı Diller Yüksekokulu Temel İngilizce Bölümü hazırlık sınıfında yürütülen eğitim-öğretim ve sınavlarla ilgili esasları düzenlemektir. (2) Bu Yönetmelik; İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yabancı Diller Yüksekokulu Temel İngilizce Bölümü hazırlık sınıfında yürütülen eğitim-öğretim ve sınavlara ilişkin hükümleri kapsar.

MADDE 2 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönetmelik, 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 3 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönetmelikte geçen; a) Enstitü: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü, b) Hazırlık sınıfı: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yabancı Diller Yüksekokulu Temel İngilizce Bölümü hazırlık sınıfını, c) KPDS: Kamu Personeli Yabancı Dil Bilgisi Seviye Tespit Sınavını, ç) Lisans: En az sekiz yarıyıllık bir programı kapsayan yükseköğretimi, d) Lisansüstü: Yüksek lisans ve doktora eğitimini, e) Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü, f) SBS: Seviye Belirleme Sınavını, g) Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu, ğ) TOEFL: Test of English As a Foreign Language Sınavını, h) ÜDS: Üniversitelerarası Kurul Yabancı Dil Sınavını, ı) Yönetim Kurulu: Yabancı Diller Yüksekokulu Yönetim Kurulunu, i) Yüksekokul (YDYO): İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yabancı Diller Yüksekokulunu ifade eder.

MADDE 4 - Hazırlık sınıfı eğitiminin amacı (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Hazırlık sınıfı eğitiminin amacı, Enstitüye kabul edilen öğrencilerin İngilizce bilgilerini ölçmek, alacakları İngilizce hazırlık eğitiminin kapsamını belirlemek ve lisans, lisansüstü programlardaki eğitim ve öğrenimlerini İngilizce olarak sürdürebilecek düzeye getirmektir.

MADDE 5 - İngilizce seviye belirleme sınavı ve hazırlık sınıfından muaf olma (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Hazırlık eğitimi ve SBS'den başarılı olanlarla, en az son üç yılında ortaöğrenimini İngilizcenin ana dili olarak konuşulduğu bir ülkede, o ülke vatandaşlarının devam ettiği eğitim kurumlarında tamamlayanlar, İngilizcenin ana dili olarak konuşulduğu ülkelerde yabancıların yüksek öğrenim görebilmeleri için aranan asgari yabancı dil seviyesinin tespiti için yapılan TOEFL gibi sınavlarda, 100 tam puan üzerinden Senatonun belirlediği puanla başarılı olanlar veya Ölçme, Seçme ve Yerleştirme Merkezi (ÖSYM) tarafından yapılan KPDS ve ÜDS gibi sınavların birinden Senatoca belirlenen puanı elde edenler ve Enstitünün bir bölümünde okumakta iken Enstitüye tekrar yerleştirilenler kazandıkları bölüme kayıt yaptırabilirler. Bu sınav sonuçlarının geçerliliği son üç yıl içindir. (2) SBS, tek veya çok aşamalı olarak yapılabilir. Bu sınavın uygulanış şekli, Yüksekokul Müdürlüğünce kararlaştırılır. SBS'de, başarı notu %60 ve üstüdür. (3) Lisans ve lisansüstü öğrencileri, eşdeğerliği kabul edilmiş olan sınavlardan geçer not aldıkları takdirde, devamsızlıktan kalmış olsalar dahi, belgelerini ibraz edebilir ve hazırlık sınıfı eğitiminden muaf olabilirler. (4) Eylül ayında yapılan SBS'den % 60 geçme notunun altında not alan öğrencilerin yerleştirilecekleri kurların not aralığı ve kurların haftalık ders yükü, 20 saatin altında olmamak kaydıyla, Yüksekokul Müdürlüğünce belirlenir. Akademik yılın ilk iki haftası içerisinde öğrencilerin dilekçe ile başvurmaları halinde, öğretim elemanlarının da görüşü alınarak, Yüksekokul Müdürlüğünce kurlar veya sınıflar arası değişimleri yapılabilir. (5) Eylül SBS'den %90 ve üzerinde başarı sağlayan öğrenciler, 2547 sayılı Kanunun 5 inci maddesinin birinci fıkrasının (ı) bendi gereğince verilmesi zorunlu olan yabancı dil derslerinden muaf olurlar. (6) Enstitüdeki herhangi bir yüksek lisans programına, yükseköğretim kurumlarının %100 İngilizce eğitim veren bölümlerinden mezun olduğu tarihten itibaren en çok iki akademik yıl içinde başvurmuş olanlar, hazırlık eğitiminden muaf olurlar. (7) Enstitüde herhangi bir yüksek lisans programına başvurup; hazırlık sınıfını başarıyla geçen ve daha sonra bir yüksek lisans programına en çok iki akademik yıl içinde başvuranlar, hazırlık eğitiminden muaf olurlar. (8) Yatay geçişle Enstitüye gelen öğrencilerin İngilizce seviyeleri, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığının talebi üzerine, Yüksekokul tarafından sınavla belirlenir. Eğitim-öğretim dili % 100 İngilizce olan bir bölümden gelen yatay geçiş öğrencileri, hazırlık eğitiminden muaf tutulup bölümlerine kayıt yaptırırlar.

MADDE 6 - Eğitim süresi (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) (Değişik:RG-10/1/2022-31715)(2) Hazırlık sınıfında lisans ve lisansüstü öğrencilerin eğitim süresi 2 (iki) akademik yıldır. (2) (Değişik:RG-10/1/2022-31715)(2) Azami süreler içinde eğitimlerini başarı ile tamamlayamayan öğrencilerin programdan ilişikleri kesilir. Öğrencilik haklarından yararlandırılmaksızın aşağıdaki hükümlere göre işlem uygulanır: a) Lisans ve lisansüstü öğrenciler, başvuruda bulunmaları halinde, ilişiklerinin kesildiği tarihten itibaren üç akademik yıl boyunca, Yabancı Diller Yüksekokulu tarafından her akademik yılın başında yapılan Eylül ayı seviye belirleme sınavına katılabilirler. b) İlişikleri kesilen lisans ve lisansüstü öğrencileri, Senato tarafından eşdeğerliği kabul edilen ulusal ve uluslararası sınavlarda başarılı olduklarını gösteren dil belgelerini, sınav hakları devam ettiği müddetçe ibraz edebilirler. (3) Yabancı dille eğitim verilen lisans programına kayıt yaptıran öğrenci; yabancı dil hazırlık sınıfına devam etmesine rağmen ikinci yarıyıl sonunda yapılan final sınavında başarılı olamaması halinde, talebi üzerine, ÖSYM tarafından, başka bir üniversitede ya da Enstitüde öğretim dili Türkçe olan eşdeğer bir programa, eşdeğer programın bulunmaması halinde yakın programlardan birine yerleştirilir. Ancak bunun için, kayıt yaptırdığı yıl itibarıyla, öğrencinin Enstitüye giriş puanının, yerleştirileceği programa kayıt yaptırmak için aranan taban puanından düşük olmaması gerekir.

MADDE 7 - Devam durumu (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Yüksekokulun Temel İngilizce Bölümünde derslere devam zorunludur. Öğrenciler bulundukları sınıfın derslerine %85 oranında devam etmekle yükümlüdürler. Devam şartını yerine getirmeyen öğrenciler başarısız sayılırlar ve final sınavına giremezler.

MADDE 8 - Başarı ve değerlendirme (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Hazırlık sınıfı öğrencilerinin başarı durumları, final ve yıl içi başarı notlarının aşağıda belirtilen oranlarda toplanmasıyla belirlenir. Öğrencinin başarılı sayılabilmesi için yıl içi başarı notunun aşağıda belirtilen oranlarda toplamının en az 60 olması kaydıyla %60'ı ve final notunun en az 50 olması kaydıyla %40'ı toplanarak elde edilen notun 60 olması gerekir. (2) (Değişik paragraf:RG-1/3/2021-31410)(1) Yıl içi başarı notu; ara sınavların %70'i, kısa sınavların %20'si ve sınıf içi başarı notunun %10'u toplanarak hesaplanır. Bunlardan; a) (Değişik:RG-1/3/2021-31410)(1) Her yarıyıl içinde en az bir tane olmak üzere gerekli sayıda ara sınav yapılır. b) Kısa sınavlar, kısa süreli sınavlar olup her yarıyıl içinde gerekli sayıda yapılır. c) Öğrencilerin final sınavına girebilmesi için, yıl içi başarı notunun en az 60 olması gerekir. ç) Yapılan sınavlarda küsuratı 0,50 ve üzeri olan notlar bir üst tam puana tamamlanır.

MADDE 9 - Notlar (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Yılsonu başarı değerlendirmesi sonucu en az %60 başarı sağlayan öğrenciler geçer notu olan S notu alırlar. (2) Geçmez notlar ve tanımları şunlardır: a) U: SBS'de başarısız. b) U1: Devamsız, final sınavına girme hakkı yok. c) U2: Devam etti, yıl içi başarı notu yeterli olduğu halde final sınavına girmedi. ç) U3: Final sınavına girdi ve başarılı olamadı. d) U4: Yaz Okulu sınavına girdi, başarılı olamadı. e) U5: Yıl içi başarı ortalaması yetmedi ve final sınavına girme hakkı kazanamadı. (3) Öğrencilerin sınavlarda elde ettiği notlar ve/veya bu notlara karşılık gelen yukarıda tanımlanmış kodlar öğrencilere duyurulur.

MADDE 10 - Mazeretler (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Öğrencilerin; haklı ve geçerli nedenlerini belgelendirmeleri ve Yüksekokul Müdürlüğüne sınavın yapıldığı tarihten itibaren en geç üç iş günü içerisinde dilekçe ile başvurmaları halinde, final sınavı ve ara sınavlarda mazeretli sayılmalarına, Yönetim Kurulunca karar verilir. Bu süre geçtikten sonra mazeret başvuruları işleme konulmaz. (2) Raporlu olunan gün/günler ve öğrencinin sağlık hizmetleri biriminde veya diğer sağlık kuruluşlarında muayenede olduğu saatler ders devamsızlığı olarak sayılır. Mazeretleri nedeniyle final sınavı veya herhangi bir ara sınava katılamayan ve mazeretleri Yönetim Kurulunca kabul edilen öğrenciler için mazeret sınavı açılır. (3) SBS için mazeret sınavı açılmaz.

MADDE 11 - Seviye belirleme ve yılsonu sınavlarına kabul koşulları (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(Değişik:RG-10/1/2022-31715)(2) (1) Temel İngilizce Bölümü hazırlık sınıfında yapılan SBS ve final sınavlarına ilişkin esaslar şunlardır: a) Ocak ayı seviye belirleme sınavına; YDYO'ya kayıtlı olan ve devam yükümlülüğünü yerine getiren lisansüstü öğrencileri, çeşitli nedenlerle bir yıl için izinli sayılmış olan lisansüstü öğrencileri ve Enstitüye lisansüstü programlara Bahar yarıyılı için kabul edilen adaylar girebilir. b) Temmuz ayı seviye belirleme sınavına; YDYO'ya kayıtlı olan ve devam yükümlülüğünü yerine getiren tüm lisans ve lisansüstü öğrencileri, çeşitli nedenlerle bir yıl için izinli sayılmış öğrenciler ve Enstitüye lisansüstü programlara Güz yarıyılı için kabul edilen adaylar girebilir. c) Eylül ayı seviye belirleme sınavına; Enstitüye yeni kayıt yaptıran lisans ve lisansüstü öğrencileri, devam yükümlülüğü aranmaksızın YDYO'ya kayıtlı olan tüm lisans ve lisansüstü öğrencileri ve çeşitli nedenlerle bir yıl için izinli sayılmış öğrenciler girebilir. ç) Final sınavına; devam yükümlülüğünü yerine getirmiş ve yıl içi başarı ortalaması 60 ve üzeri olan öğrenciler girebilir. Çeşitli nedenlerle bir yıl için izinli sayılmış öğrenciler izinli sayıldıkları yılın final sınavına giremezler. d) Hazırlık sınıfında yapılacak olan final sınavı ve seviye belirleme sınav tarihleri Senatoda kararlaştırılarak akademik takvimde ilan edilir.

MADDE 12 - Sınav sonucuna itiraz (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Öğrenciler, sınav sonuçlarına ilanından itibaren yedi iş günü içerisinde Yüksekokul Müdürlüğüne yazılı olarak başvurarak, maddi hata itirazında bulunabilirler. İtirazlar için tanınan sürenin bitiminden itibaren bir hafta içerisinde Yüksekokul Müdürü tarafından bir komisyon kurulur, sınav kâğıtları incelenir, maddi hata tespit edilirse, ilgili ders sorumlusunun da görüşü alınarak Yönetim Kurulu kararı ile sonuca bağlanır.

MADDE 13 - İzinli sayılma (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Hazırlık sınıfı lisans ve lisansüstü öğrencileri tekrar Enstitü'ye dönmek üzere bir yıl izinli ayrılabilirler. İzin için başvuranlardan geçerli nedenleri olanlara Yüksekokul Yönetim Kurulu kararı ile izin verilebilir. İzinli sayılma koşulları şöyledir: a) Bir yıl izin verilmesini gerektirecek süreyi kapsayan sağlık raporu ile belgelenmek koşulu ile öğrencilere bir yıl için hastalık izni verilebilir. b) Öğrencilerin, tecil veya sevk tehiri işleminin zorunlu nedenlerle yapılamaması sonucu askere alınması halinde askerlik süresi boyunca askerlik izni verilebilir. c) Öğrenci için beklenmedik anlarda ortaya çıkan ve geçimini etkileyen ölüm, tabii afet veya benzeri durumlarda izin verilebilir. ç) Yurtdışında öğrenim görmek üzere veya öğrenimleri ile ilgili görevlendirmeleri halinde de öğrencilere izin verilebilir.

MADDE 14 - Beklemeli öğrenci statüsü (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(Mülga:RG-10/1/2022-31715)(2)

MADDE 15 - Yürürlükten kaldırılan yönetmelik (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) 20/5/2009 tarihli ve 27233 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yabancı Diller Bölümü Hazırlık Sınıfı Yönetmeliği yürürlükten kaldırılmıştır.

MADDE 16 - Hüküm bulunmayan haller (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(Değişik:RG-10/1/2022-31715)(2) (1) Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde; 23/3/2016 tarihli ve 29662 sayılı Resmî Gazete'de yayımlanan Yükseköğretim Kurumlarında Yabancı Dil Öğretimi ve Yabancı Dille Öğretim Yapılmasında Uyulacak Esaslara İlişkin Yönetmelik ve ilgili diğer mevzuat hükümleri ile Senato kararları uygulanır.

MADDE 17 - Yürürlük (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.

MADDE 18 - Yürütme (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönetmelik hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
