MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak)
İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü (İYTE)'de Ortak Eğitim esaslarını düzenlemektir.

MADDE 2 (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak)
Bu Yönerge, İYTE'de yürütülen Ortak Eğitim ile ilgili esasları kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak)
Bu Yönerge 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu'nun Ek 23 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar ve Kısaltmalar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak)
Bu Yönergede adı geçen: İYTE : İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü'nü Rektör : İYTE Rektörünü, Koordinatörlük : İYTE Ortak Eğitim Koordinatörlüğünü, Koordinatör : İYTE Ortak Eğitim Koordinatörünü, Fakülte : İYTE'ye bağlı fakülteleri, Fakülte Ortak Eğitim Komisyonu : Her fakülteden seçilen dört öğretim üyesi ve Koordinatörden oluşan ve bu yönergenin sağlıklı yürütülmesini sağlamakla yükümlü komisyonu, İşyeri : Öğrencilerin uygulamalı eğitim yapmak üzere görevlendirildikleri kamu ve özel sektör kurum ve firmalarını, Ortak Eğitim Protokolü : Ortak eğitim uygulamasıyla ilgili kontenjanları ve şartları açıklayan ve işyeri yetkilisi ile Rektör tarafından imzalanan belgeyi, Sözleşme : Ortak eğitim uygulamaları konusunda öğrenci ve işyeri arasındaki ilişkileri düzenleyen ve Enstitü adına öğrenci, Koordinatör ve işyeri temsilcisi tarafından imzalanan belgeyi, ifade eder.

MADDE 5 - Kuruluş ve Yönetim (İKİNCİ BÖLÜM - Koordinatörlük Teşkilatı, Görevleri ve Yönetimi)
Bu Yönergenin amaç maddesinde belirtilen hususları gerçekleştirmek üzere İYTE'de Ortak Eğitim Koordinatörlüğü kurulmuştur. Koordinatörlük; a) Fakülte Ortak Eğitim Komisyonları b) Koordinatörden oluşur.

MADDE 6 - Ortak Eğitim Koordinatörlüğünün Görevleri (İKİNCİ BÖLÜM - Koordinatörlük Teşkilatı, Görevleri ve Yönetimi)
Koordinatörün atanması ve Komisyonların görevleri şunlardır: a) Koordinatör, İYTE Öğretim Üyeleri arasından Rektör tarafından üç yıllığına atanır. b) Fakülte Ortak Eğitim Komisyonu, İYTE Fakültelerine bağlı Bölüm Başkanlıklarınca gösterilen adaylar arasından Dekanca seçilen dört öğretim üyesi ve bu komisyonun doğal başkanı olan Koordinatörden oluşur. c) Koordinatör dışındaki komisyon üyelerinin görev süresi iki yıldır. Süresi dolan üyeler yeniden atanabilir. Süreleri bitmeden ayrılan üyelerin yerine kalan süreyi doldurmak üzere aynı usulle yenisi atanır. d) Komisyon, koordinatörün daveti üzerine her iki ayda en az bir defa toplanır: hazırlanan gündem maddelerini görüşerek karara bağlar ve koordinatörlük ile ilgili birimlerin faaliyetlerini gözden geçirir. e) İYTE öğrencilerinden ortak eğitim faaliyetinde kullanılacak verileri toplar ve 'Öğrenci Bilgi Bankası' oluşturur. f) İYTE öğrencilerinin ortak eğitim yapacakları işyerlerinin bilgilerini toplar ve 'İşyeri Bilgi Bankası' oluşturur. g) Ortak eğitim için uygun nitelikte ve yeter sayıda işyeri bulunması ve protokol imzalanması için Rektörlük ile uyumlu olarak çalışır. h) Öğrenci Bilgi Bankası' ve 'İşyeri Bilgi Bankası' kullanılarak öğrenciler ve işyeri arasında görüşme ortamı sağlar ve böylece öğrencilerin işyerlerine yerleşmelerini gerçekleştirir. ı) Ortak eğitim öncesinde, öğrencilere bilgilendirme ve yönlendirme dersleri verilmesini organize eder. i) Ortak eğitime katılan öğrencileri işyerlerinde dersi veren öğretim elemanı ile birlikte ziyaret eder ve denetler. Firma yetkilileri ve öğrencilerle görüşme yaparak uygulamada karşılaşılan problemlerin çözümüne yönelik öneriler hazırlar. j) Ortak eğitim sürecinin sonunda Firma yetkililerince hazırlanacak değerlendirme raporu ve öğrencinin hazırladığı raporu inceleyip değerlendirir. Öğrencinin almış olduğu eğitimin notlandırmasını dersi veren öğretim üyesi yapar.

MADDE 7 - Ortak Eğitimin Süresi ve Mezuniyet Şartı (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
İYTE'ye bağlı Fakülte ve Bölümlerin kayıtlı öğrencilerinin ortak eğitim süresi ve mezuniyetlerini kapsar. a) Ortak Eğitim programını uygulamak isteyen bölümler eğitim planını revize ederek bir teknik seçmeli ders kredi yüküne denk gelen yeni bir ortak eğitim dersi açarlar, b) Bu ders kapsamında her yarıyıl başında iki hafta boyunca ortak eğitim fayda ve çıktıları, denetleme ve uygulamanın değerlendirme süreçleri öğrencilere yerleşkede anlatılır. Bunun ardından, öğrenciler yarıyıl boyunca haftada bir veya iki gün işyerine gitmekle yükümlüdür. c) Çeşitli nedenlerle ortak eğitimde başarısızlık durumunda öğrenci bir teknik seçmeli ders alarak kredi açığını tamamlar. d) Ortak eğitim yapmak isteyen öğrencilerden not ortalaması 2.5'dan yüksek olmak üzere dersi açan bölümce belirlenen bir not ortalamasının üzerinde olan ve ilk dört yarıyıldaki tüm derslerini başarıyla tamamlamış öğrenciler özgeçmişlerini hazırlayarak 'Öğrenci Bilgi Bankasına' eklerler. Firma yetkilileri protokol ile belirlenen kontenjan doğrultusunda öğrencilerden seçim yapar.

MADDE 8 - Öğrenciden İstenilecek Belgeler (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
Ortak Eğitim yapmak üzere kendisine tahsis edilen işyerine giden öğrenci beraberinde; a) İşyeri ile yapılan Ortak Eğitim Sözleşmesinin kopyasını, b) Ortak Eğitim uygulama ve değerlendirme evraklarını (kapalı zarf içinde) c) götürür ve İşyeri yetkililerine teslim eder.

MADDE 9 - Öğrencilere Sağlanacak İmkanlar (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
İşyerleri ortak eğitim yapacak öğrencilere; a) Kendi belirledikleri bir ücret ödeyebilirler. b) İşçilere sağlanan sosyal hizmetlerden, işçilerin yararlandığı koşullarda öğrenciler de yararlanırlar. Ancak kanuni bir hakka veya toplu sözleşmeye dayanarak yapılmakta olan yardımlardan öğrenciler istifade edemezler. c) İYTE Ortak Eğitim yapan öğrencileri; 5510 sayılı kanun gereği İş Kazası ve Meslek Hastalıklarına karşı sigortalar ve primlerini öder.

MADDE 10 - Disiplin İşleri (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
Ortak eğitime katılan öğrencilerin disiplin işlerinde Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin Yönetmeliği hükümleri geçerlidir. Ancak, öğrenciler, işyerlerine ait yönetmeliklerin disiplin ve iş emniyeti ile ilgili hükümlerine de uymak zorundadırlar. İzinsiz veya mazeretsiz üç günden fazla işe gelmeyen veya bir ortak eğitim döneminde dört günden fazla devamsızlık yapan öğrencinin ortak eğitimine derhal son verilerek durum işyeri tarafından bir yazı ile Koordinatörlüğe bildirilir.

MADDE 11 - Ortak Amir ve Görevleri (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
Öğrenciler, ortak eğitim süresinde işyeri tarafından görevlendirilen amirin nezaretinde çalışırlar. Amir: a) Öğrencinin, ortak eğitim programı ve konusuyla ilgili işlerle meşgul olmasını, b) Ortak eğitim programının amaçlarına uygun faaliyetlerde bulunmasını, c) Öğrencinin işyerinde disiplin ve iş güvenliğine uygun bir biçimde çalışmasını sağlar. d) Dönem sonunda öğrencinin performansını değerlendirir ve yazılı bir rapor ile Koordinatörlüğe bildirir. e) İşyerinden kaynaklanan beklenmedik durumlarda değerlendirme komisyon tarafından yapılır.

MADDE 12 - Hastalık ve Kaza Halleri (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
Ortak Eğitim sırasında hastalanan ve hastalığı yedi günden fazla süren veya herhangi bir kazaya uğrayan öğrencinin adı, soyadı, hastalığın ve kazanın mahiyeti, işyeri tarafından Koordinatörlüğe bildirilir. Öğrencinin rapor dahil toplam devamsızlık süresi uygulama döneminin % 40'ını aşarsa öğrenci devamsızlıktan kalır ve başarısız sayılır.

MADDE 13 - Ortak Eğitim Sonu Raporu (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
Öğrenci Ortak Eğitim sırasında yaptığı işleri de kapsayacak şekilde günlük tutar. Dönem sonunda bu günlükten hareketle bir rapor hazırlayarak işyerindeki amirine onaylatır ve dönüşünde Koordinatörlüğe verir. Bölümce belirlenen tarihte Ortak Eğitim dersinden sorumlu olan Öğretim Elemanı/Elemanlarından ve işyerindeki amirinden oluşan bir jüri önünde raporunu sözlü olarak sunar ve savunur. İşyerindeki ortak eğitim amiri öğrencinin davranışlarını, işyerinin işleyiş mekanizmasını gözleme yeteneğini, çalışmalara katılımını izleyerek kanaatlerini değerlendirme raporuna işler ve kapalı zarfla Koordinatörlüğe gönderir.

MADDE 14 - Yürürlük (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
Bu Yönerge Senatonun onayladığı tarihten itibaren yürürlüğe girer.

MADDE 15 - Yürütme (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Ortak Eğitim Uygulaması)
Bu Yönetmeliği İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
