MADDE 1 - Amaç (None)
Bu yönergenin amacı; Enstitümüze yurtdışından öğrenci kabulüne ilişkin usul ve esasları düzenlemek olup Enstitümüzün lisans programlarına kendi imkanlarıyla başvuracak uluslararası öğrencilerin kabulüne ilişkin başvuru, kabul ve kayıtlarıyla ilgili hükümleri kapsar.

MADDE 2 - Hukuki Dayanak (None)
Bu yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanunu'nun 6287 sayılı Kanunla değişik 45/f maddesi ve 21.01.2010 tarihli Yükseköğretim Genel Kurulu kararı ile kabul edilen 13/02/2013 ve 21.11.2024 tarihli kararlar ile değiştirilen "Yurtdışından Öğrenci Kabulüne İlişkin Esaslar"a dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 3 - Tanımlar (None)
Bu yönergede yer alan; Enstitü: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü, Fakülte Yönetim Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü'ne bağlı Fakültelerin Yönetim Kurullarını, GCE-AL: 'General Certficate of Education- Advanced Level' sınav belgesini, KKTC: Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyetini, ÖİDB: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Öğrenci İşleri Daire Başkanlığını, Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü, Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu, T.C: Türkiye Cumhuriyetini, TR-YÖS: Türkiye Yurtdışından Öğrenci Kabul Sınavını, UİO: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Uluslararası İlişkiler Ofisini, Yönerge: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisans Programları Yurtdışından Öğrenci Kabulü ve Eğitim Yönergesini, Yönetim Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yönetim Kurulunu, Yurtdışından Öğrenci Kabul Komisyonu: Öğrenci başvurularını değerlendiren komisyonu, ifade eder.

MADDE 4 - Kontenjan Belirleme (None)
Yurtdışından kabul edilecek öğrenci kontenjanları, bir önceki yıl YKS Yükseköğretim Programları Kılavuzunda yer alan programlar için Fakülte Yönetim Kurulunun önerisi üzerine Rektör tarafından her yıl Ekim ayı sonuna kadar belirlenir. Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından kontenjanlar YÖK'ün belirttiği tarihlerde Yükseköğretim Bilgi Sistemi'ne (YÖKSİS) işlenir ve Yükseköğretim Kurulu tarafından değerlendirilerek karara bağlanır.

MADDE 5 - Başvuru Süreci (None)
(1) Başvuru ve kayıt tarihleri akademik takvimde belirtilir. (2) Senato tarafından belirlenen başvuru tarihleri UİO web sayfasında ilan edilir. (3) Başvurular UİO tarafından Öğrenci Bilgi Sistemi üzerinden elektronik olarak alınır. (4) Yedek adayların yerleştirilmesinden sonra Enstitümüzde boş kalan kontenjanlar için açılacak olan ek başvuru tarihleri UİO web sayfasında ilan edilir.

MADDE 6 - Öğrenim Ücreti (None)
Yurtdışından kabul edilecek öğrencilerden güz ve bahar yarıyılları için alınacak öğrenim ücretleri, Cumhurbaşkanı Kararı ile belirlenen asgari ve azami miktarlara göre Enstitü Yönetim Kurulunca karara bağlanır.

MADDE 7 - Başvuracak Adaylar (None)
(1) Lise son sınıfta olmaları ya da mezun durumda bulunmaları koşuluyla Başvuruları Kabul Edilecek Adaylar; a) Yabancı uyruklu olanların, (Türkiye'deki ortaöğretim (lise) kurumlarında eğitim görenlerin 2022-2023 eğitim ve öğretim yılından önce kayıt yaptırmış olmaları şartıyla [Elçilik okulları, MOBİS sisteminde yer alan Milletlerarası özel öğretim kurumları ile Milli Eğitim Bakanlığı tarafından yürütülen proje çerçevesinde ülkemize getirilen yabancı uyruklular hariç]) b) Doğumla Türk vatandaşı olup da İçişleri Bakanlığı'ndan Türk vatandaşlığından çıkma izni almak suretiyle Türk vatandaşlığını kaybedenler ile Türk vatandaşlığını kaybedenlere talepleri halinde verilen mavi kart sahibi olduklarını belgeleyenlerin (Türkiye'deki ortaöğretim (lise) kurumlarında eğitim görenlerin 2022-2023 eğitim ve öğretim yılından önce kayıt yaptırmış olmaları şartıyla) (5901 sayılı Türk Vatandaşlığı Kanunu'nun 7. maddesi: "Türkiye içinde veya dışında Türk vatandaşı ana veya babadan evlilik birliği içinde doğan çocuk Türk vatandaşıdır.") c) Yabancı uyruklu iken sonradan kazanılan vatandaşlık ile T.C. vatandaşlığına geçenlerin / bu durumdaki çift uyrukluların (Türkiye'deki ortaöğretim (lise) kurumlarında eğitim görenlerin 2022-2023 eğitim ve öğretim yılından önce kayıt yaptırmış olmaları şartıyla), ç) T.C. uyruklu olup ortaöğretiminin (lise) tamamını KKTC hariç yabancı bir ülkede tamamlayanların (ortaöğretiminin [lise] tamamını KKTC dışında yabancı bir ülkedeki MEB nezdinde açılmış olan Türk okullarında tamamlayanlar dahil), d) KKTC uyruklu olup; KKTC'de ikamet eden ve KKTC'de ortaöğretimini (lise) tamamlayan GCE AL sınav sonuçlarına sahip olanlar ile 2005-2010 tarihleri arasında diğer ülkelerdeki kolej ve liselere kayıt yaptırıp eğitim alarak GCE AL sınav sonuçlarına sahip olan / olacakların veya KKTC uyruklu olup ortaöğreniminin (lise) tamamını yabancı bir ülkede tamamlayan TR-YÖS sonucuna sahip olanların başvuruları kabul edilecektir. (2) Başvuruları Kabul Edilmeyecek Adaylar: a) T.C. uyruklu olup ortaöğretiminin (lise) tamamını Türkiye'de veya KKTC'de tamamlayanların, b) KKTC uyruklu olanların (ortaöğretiminin tamamını (lise) KKTC liselerinde bitirip GCE AL sonucuna sahip olanlar ile 2005-2010 tarihleri arasında diğer ülkelerdeki kolej ve liselere kayıt yaptırıp eğitim alarak GCE AL sınav sonuçlarına sahip olan / olacaklar veya K.K.T.C. uyruklu olup ortaöğreniminin (lise) tamamını yabancı bir ülkede tamamlayan TR-YÖS sonucuna sahip olanlar hariç), c) 5901 sayılı Türk Vatandaşlığı Kanunu'nun 7. Maddesi: "Türkiye içinde veya dışında Türk vatandaşı ana veya babadan evlilik birliği içinde doğan çocuk Türk vatandaşıdır" kapsamında doğumla ilk uyruğu T.C. olan çift uyrukluların (T.C. uyruklu olup ortaöğretiminin (lise) tamamını KKTC hariç yabancı bir ülkede tamamlayanların (ortaöğretiminin [lise] tamamını KKTC dışında yabancı bir ülkedeki MEB nezdinde açılmış olan Türk okullarında tamamlayanlar hariç), ç) Uyruğundan birisi KKTC olan çift uyrukluların (ortaöğretiminin (lise) tamamını KKTC liselerinde bitirip GCE AL sonucuna sahip olanlar ile 2005-2010 tarihleri arasında diğer ülkelerdeki kolej ve liselere kayıt yaptırıp eğitim alarak GCE AL sınav sonuçlarına sahip olan / olacaklar veya K.K.T.C. uyruklu olup ortaöğreniminin (lise) tamamını yabancı bir ülkede tamamlayan TR-YÖS sonucuna sahip olanlar hariç), d) Türkiye'deki büyükelçilikler bünyesinde bulunan okullar ile Türkiye'de bulunan yabancı liselerde öğrenim gören T.C. uyruklu olan veya 1 inci fıkranın b bendinde tanımlanan doğumla ilk uyruğu T.C. olan çift uyrukluların, e) Türkiye'deki ortaöğretim kurumlarına 2022-2023 eğitim ve öğretim yılından itibaren kayıt yaptıracak KKTC vatandaşları ve TC vatandaşlığından çıkanlar/Mavi Kartlılar ile yabancı uyrukluların (elçilik okulları ve MOBİS sisteminde yer alan Milletlerarası özel öğretim kurumları ile Milli Eğitim Bakanlığı tarafından yürütülen proje çerçevesinde ülkemize getirilen yabancı uyruklular hariç) f) Türkiye'deki bir yükseköğretim kurumundan çıkarma cezası alanların başvuruları kabul edilmeyecektir.

MADDE 8 - Başvuru için Gerekli Sınav ve Geçerlilik Süresi (None)
(1) Yurtdışından kabul edilecek öğrencilerin TR-YÖS sınavından en az 300 puan almış olması gerekmektedir. Bu koşulu sağlayan adaylar başvuru sırasında 3 adet bölüm tercihinde bulunabileceklerdir. TR-YÖS sınavının geçerlilik süresi, ilgili başvuru bitiş tarihinden itibaren geriye dönük olarak 2 yıldır. (2) KKTC, tüm lisans programları için öncelikli ülkedir. Yönergenin 7.maddesi 1 inci fıkrası d bendi uyarınca başvuru yapacak KKTC uyruklu adaylar GCE AL sınavı ile başvuru yapabileceklerdir. Başvuru yapacak adayların GCE AL Matematik dersi notunun A* olması gerekmektedir. GCE AL sınavının geçerliliği için süre sınırlaması bulunmamaktadır.

MADDE 9 - Yurtdışından Öğrenci Kabul Komisyonu (None)
Komisyon, Eğitim-Öğretim İşlerinden sorumlu Rektör Yardımcısı başkanlığında, her fakültenin kendi fakültesini temsil etmek üzere belirleyeceği bir öğretim üyesinden oluşur.

MADDE 10 - Başvuruların Değerlendirilmesi (None)
(1) Başvurular, başvuru bitim tarihinden itibaren on iş günü içerisinde UİO tarafından düzenlenerek komisyona sunulur. (2) Komisyon tarafından yerleştirme işlemi öncelikli ülkeler dikkate alınarak, aşağıdaki şekilde gerçekleştirilir. a) TR-YÖS puanları en yüksekten en düşüğe doğru sıralanarak değerlendirme listesi oluşturulur. b) Yerleştirmeye en yüksek puanlı adaydan başlanır. Aday ilk önce 1. tercihine yerleştirilmeye çalışılır, tercih edilen bölümün kontenjanı dolmuş ise sonraki tercihleri sıra ile denenir. c) Adayın 3 tercihindeki kontenjanlar da dolu ise aday yerleştirilemez. ç) Adayların puanlarının eşit olması durumunda; 1) İlk olarak tercih sırasına bakılır. 2) Eşitliğin devam etmesi durumunda genel not ortalaması (100'lük sisteme göre) yüksek olan adaya öncelik tanınır, 3) Eşitliğin devamı durumunda yaşı küçük olan adaya öncelik tanınarak yerleştirme yapılır. d) Her bir programda kontenjanın biri öncelikli ülkeye ayrılır. Bir programa aynı uyruktan kabul edilen yabancı uyruklu öğrenci sayısı, bu programın ilan edilen yabancı uyruklu öğrenci kontenjan sayısının yüzde 40'ını geçemez. İlgili programın kontenjanının dolmaması halinde, bu kural dikkate alınmaksızın adaylar yerleştirilir. e) Yönergenin 7.maddesi 1 inci fıkrası d bendi uyarınca başvuru yapacak KKTC uyruklu adaylara ilişkin yerleştirmeler sadece GCE AL sınavının Matematik dersi puanının A* olması şartıyla yapılacaktır. Adayın diğer derslere ilişkin GCE AL puanının olması ya da TRYÖS sınav puanının olması başvurunun değerlendirilmesinde dikkate alınmayacaktır. Yerleştirme işleminde; aday ilk önce 1. tercihine yerleştirilmeye çalışılır, tercih edilen bölümün kontenjanı dolmuş ise sonraki tercihleri sıra ile denenir. Adayın 3 tercihindeki kontenjanlar da dolu ise aday yerleştirilemez. Aynı bölümü tercih eden adayların ilk olarak tercih sırasına bakılır. Eşitliğin devam etmesi durumunda genel not ortalaması (100'lük sisteme göre) yüksek olan adaya öncelik tanınır. Eşitliğin devamı durumunda yaşı küçük olan adaya öncelik tanınarak yerleştirme yapılır. g) Adaylar arasından kontenjan sayısı kadar asil ve yedek adaylar belirlenir. ğ) Komisyonca yapılan yerleştirme listesi UİO tarafından Fakülte Yönetim Kurulunda karara bağlanmak üzere ilgili Fakültelere gönderilir. h) Enstitü ilan edilen kontenjanları doldurup doldurmamakta serbesttir.

MADDE 11 - Kabul Edilen Öğrencilerin İlanı (None)
(1) Değerlendirme dönemi sonunda asil ve yedek adayların UİO tarafından UİO web sayfasında ilan edilmesi aşağıdaki şekilde gerçekleştirilir. a) Kayıt hakkı kazanan asil aday listesi ve asil aday sayısı kadar belirlenen yedek aday listesi ilan edilir. b) Asil adaylardan kayıt belgesi teslimini ve öğrenim ücreti ödemesini birlikte gerçekleştirmeyenlerin yerine program bazında, boş kalan kontenjan sayısı kadar kayıt hakkı kazanan yedek aday ilan edilir. (2) Kayıt hakkı kazanan asil adaylara ve yedek adaylar arasından kayıt hakkı kazanan adaylara UİO tarafından elektronik olarak kabul mektubu gönderilir. (3) Ek başvuru döneminde yedek aday ilan edilmez.

MADDE 12 - Kayıtların Yapılması (None)
(1) (a) Kayıt hakkı kazanan asil ve yedek adaylardan, kayıt belge teslimi ve öğrenim ücreti ödemesi işlemlerinin her ikisini de gerçekleştirmiş olanların kayıtları, kayıt belgelerinin asılları ile birlikte kayıt günlerinde şahsen gelmeleri durumunda ÖİDB tarafından yapılır. (b) Ek başvuru döneminde kayıt hakkı kazanan adayların kayıtları, kayıt belgelerinin asılları ile birlikte kayıt günlerinde şahsen gelmeleri durumunda ÖİDB tarafından yapılır. Bu adaylar öğrenim ücretlerini kayıttan sonra öderler. (2) (a) Gerçeğe aykırı beyanda bulunan veya herhangi bir eylem veya işlemi ile idareyi yanılttığı tespit edilen adayların kaydı gerçekleştirilmez. Bu adayların ödedikleri ücret iade edilmez ve Enstitüye gelir kaydedilir. (b) Kayıt olmaktan vazgeçen adaylara da ödedikleri ücret iade edilmez ve Enstitüye gelir kaydedir. (3) Adayın ödemiş olduğu Amerikan Doları cinsinden öğrenim ücreti, en son kayıt tarihinden sonraki beş (5) işgünü içerisinde Türk Lirasına çevrilerek öğrencinin güz yarıyılı öğrenim ücreti olarak sisteme aktarılır. Söz konusu tutar ile Enstitü Yönetim Kurulunca belirlenen öğrenim ücreti arasında fark olması durumunda mahsuplaşmaya gidilir.

MADDE 13 (None)
Enstitümüze yurtdışından öğrenci kabulü sonucunda kayıt hakkı kazanan öğrencilerden ülkemizde eğitimlerini sürdürmeye yeterli maddi güvenceye sahip olduklarını kanıtlaması amacıyla her yıl Yönetim Kurulu tarafından belirlenen miktarda maddi olanağının olduğunu gösteren banka cüzdan fotokopisi veya burslu ise burslu olduğuna ilişkin belge ya da garantörü tarafından imzalanan taahhütname belgesi ve garantörün banka cüzdan fotokopisi istenir.

MADDE 14 (None)
Kayıt işlemini tamamlayıp Türkiye'de geçerli bir sosyal güvencesi bulunmayan öğrenciler ilk kayıt tarihinden itibaren üç ay içinde İzmir Sosyal Güvenlik Kurumu İl Müdürlüğü'ne veya herhangi bir Sosyal Güvenlik Merkez Müdürlüğü'ne talepte bulunmaları halinde, genel sağlık sigortası primi ödemek suretiyle genel sağlık sigortalısı olabileceklerdir. Belirtilen süreler içinde başvuru yapmayan öğrenciler öğrenimleri süresince genel sağlık sigortasının sağladığı imkânlardan faydalanamayacaklardır.

MADDE 15 - Yürürlük (None)
Bu yönerge Enstitümüz Senatosunda kabul edildiği tarihten itibaren yürürlüğe girer.

MADDE 16 - Yürütme (None)
Bu yönerge hükümlerini Rektör yürütür.
