MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu yönergenin amacı İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü bünyesinde yer alan fakültelerde lisans düzeyinde öğrenim gören ve kendi bölümlerinin lisans programlarını üstün başarı ile yürüten öğrencilerin eş zamanlı olarak ikinci bir dalda lisans diploması almak üzere öğrenim görmelerini sağlamak üzere uyulması gereken usul ve esasları belirlemektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu yönerge, Çift ana dal programına ilişkin hükümleri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, 24/4/2010 tarih ve 27561 Sayılı Resmi Gazetede yayımlanarak yürürlüğe giren Yükseköğretim Kurumlarında Önlisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Ana Dal, Yan Dal İle Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmelik’in 16’ncı ve 17’nci maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu yönergede geçen; a) Akademik Birim: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsüne bağlı fakülteleri, b) Akademik Birim Kurulu: Fakülte kurullarını, c) Akademik Birim Yönetim Kurulu: Fakültelerin yönetim kurullarını, ç) AKTS: Avrupa Kredi Transfer Sistemini, d) Ana Dal Programı: Öğrencinin kayıtlı bulunduğu lisans programını, e) Çift Ana Dal Programı: Başarı şartını ve diğer koşulları sağlayan öğrencilerin aynı yükseköğretim kurumunun iki diploma programından eş zamanlı olarak ders alıp, iki ayrı diploma alabilmesini sağlayan programı, f) Çift Ana Dal Programı Koordinatörü: Öğrencilerin, çift ana dal programına kabul edildikten sonra bölüm başkanlığı tarafından atanan akademik danışmanını, g) Genel Not Ortalaması: Öğrencinin hazırlık sınıfı hariç, başvurduğu yarıyıla kadar almış olduğu tüm derslerin kredilerine göre ağırlıklandırılmış not ortalamasını, ğ) Lisans Programı Danışmanı: Öğrencilerin, kendi lisans programlarında Bölüm Başkanlığı tarafından atanan akademik danışmanını, h) Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü, i) Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu, ı) Yönetim Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yönetim Kurulunu ifade eder.

MADDE 5 - Program Açma (İKİNCİ BÖLÜM - Program Açma, Kontenjan Belirleme, Başvuru ve Kabul Koşulları)
(1) Çift ana dal programının açılması ilgili bölümün ve akademik birim kurulunun önerisi üzerine Senatonun onayı ile kesinleşir. Program ilgili bölümlerin işbirliği ile yürütülür. (2) Öğrencinin kendi bölümü lisans programı ile çift ana dal programının ayrılığı esastır. Çift ana dal programı nedeniyle öğrencinin kendi programındaki başarısı ve mezuniyeti hiçbir biçimde etkilenmez. Çift ana dal programı için transkript düzenlenir. (3) Çift ana dal programının amacına uygun bir biçimde yürütülmesinde ve öğrencilere yardımcı olmak üzere bölüm başkanlığınca çift ana dal programı koordinatörü atanır. Çift ana dal programı koordinatörü öğrencilerin kendi lisans programı danışmanları ile iletişim içinde görev yapar.

MADDE 6 - Kontenjan Belirleme (İKİNCİ BÖLÜM - Program Açma, Kontenjan Belirleme, Başvuru ve Kabul Koşulları)
(1) Çift ana dal programlarının kontenjanları, ilgili akademik birim yönetim kurulu kararı ile ana dal diploma programındaki genel not ortalaması en az 3,00 olmak şartıyla, ana dal diploma programının ilgili sınıfında başarı sıralamasının %20’sini geçmeyecek şekilde belirlenerek kayıt yenileme tarihinden en az iki hafta önce bölüm başkanlığınca ilan edilir.

MADDE 7 - Başvuru (İKİNCİ BÖLÜM - Program Açma, Kontenjan Belirleme, Başvuru ve Kabul Koşulları)
(1) Öğrenci, kontenjan ilan edilen çift ana dal programına, kendi lisans programının en erken 3. ve en geç 5. yarıyılın başında başvuru yapabilir. Öğrencinin çift ana dal programına başvurabilmesi için; a) Başvurduğu yarıyıla kadar eğitim planındaki tüm derslerini ve aldığı diğer dersleri başarı ile tamamlaması gerekmektedir. (W notu olan öğrenciler başvurduğu yarıyıla kadar o dersi başarmış olmalıdır.) b) Başvuru anında ana dal programındaki genel not ortalamasının en az 3,00 olması ve ana dal diploma programının ilgili sınıfında başarı sıralaması itibariyle en üst %20’sinde bulunması gerekmektedir. Ancak, ana dal programındaki genel not ortalaması en az 3,00 olup başarı sıralaması itibariyle en üst % 20’sinde yer almayan öğrencilerden çift ana dal yapılacak programın ilgili yıldaki taban puanından az olmamak üzere puana sahip olan öğrenciler çift ana dal programına başvurabilirler. c) Yönergede belirlenen diğer şartların yanı sıra öğrencinin kayıt olduğu yıldaki ilgili Mühendislik programları ile Mimarlık programı için Yükseköğretim Kurulu tarafından belirlenen başarı sıralaması şartını sağlamış olması gerekir. DGS veya Yabancı Uyruklu Öğrenci kontenjanından yerleşen öğrenciler bu programlara başvuru yapamazlar. ç) Başvurular, akademik takvimde belirtilen tarihlerde dilekçe ve transkript ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına yapılır. Programın yürütüldüğü akademik birim yönetim kurulu kararı ile kabul edilen öğrenciler ders ekleme çıkarma süresi içinde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir.

MADDE 8 - Kabul (İKİNCİ BÖLÜM - Program Açma, Kontenjan Belirleme, Başvuru ve Kabul Koşulları)
(1) Çift ana dal programında kayıtlı olan öğrencilerden, diploma programının öğrenim süresi ve ilave bir yılsonunda mezun olamayanlardan katkı payı alınır. (2) Aynı anda birden fazla çift ana dal programına kayıt yapılamaz, ancak aynı anda çift ana dal programı ile yan dal programına kayıt yapılabilir. (3) Çift ana dal programındaki öğrenci, ana dal programında kurum içi geçiş hükümlerine uygun koşulları sağladığında çift ana dal programına yatay geçiş yapabilir. (4) Çift ana dal programına kabul edilen öğrenciler İYTE Lisans Eğitim-Öğretim Yönetmeliği ve İYTE Kayıt-Kabul İşleri Yönetmeliği hükümlerine tabidir.

MADDE 9 - İzinli Sayılma (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - İzinli Sayılma, İlişik Kesme, Ders Saydırma ve Mezuniyet)
(1) Çift ana dal programına kayıtlı olan öğrenci, takip ettiği ana dal programından izinli sayılması durumunda, çift ana dal programından da izinli sayılır. (2) Çift ana dal programında dersin açılmaması veya ders çakışması gibi nedenlerle ders alamayacak olan öğrencilere çift ana dal programı veren bölümün önerisi ve çift ana dal programının bağlı olduğu akademik birim yönetim kurulu kararı ile yarıyıl izni verilebilir.

MADDE 10 - İlişik Kesme (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - İzinli Sayılma, İlişik Kesme, Ders Saydırma ve Mezuniyet)
(1) Öğrenci çift ana dal programını kendi isteği ile bırakabilir. (2) Öğrencinin çift ana dal öğrenimi süresince ana dal programındaki genel not ortalaması bir defaya mahsus olmak üzere 2,50’nin altına düşebilir. Ana dal programındaki Genel not ortalaması ikinci kez 2,50’nin altına düşen öğrencinin çift ana dal programından ilişiği kesilir. (3) Çift ana dal programından iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin çift ana dal programından ilişiği kesilir. (4) Ana dal programından yatay geçiş nedeniyle ilişiği kesilen öğrencinin, çift ana dal programından da ilişiği kesilir.

MADDE 11 - Ders Saydırma (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - İzinli Sayılma, İlişik Kesme, Ders Saydırma ve Mezuniyet)
(1) Çift ana dal programından akademik birim yönetim kurulu kararı ile çıkarılan veya kendi isteği ile kaydını sildiren öğrencilerin çift ana dal programında almış oldukları derslerin ne şekilde değerlendirileceği, akademik birim yönetim kurulu tarafından belirlenir. Öğrencinin ana dal programında kabul edilmeyen çift ana dal programında başarılı olduğu dersler, genel not ortalamasına dahil edilmeksizin transkript ve diploma ekinde yer alır. (2) İki programa birden saydırılacak dersler çift ana dal programına başvurulan bölüm tarafından incelenir ve öğrencinin programa kabulü sırasında akademik birim yönetim kurulu kararında belirlenir. İki programa birden saydırılan dersler her iki transkriptte de gösterilir.

MADDE 12 - Mezuniyet (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - İzinli Sayılma, İlişik Kesme, Ders Saydırma ve Mezuniyet)
(1) Çift ana dal programına devam eden öğrenciye diploması ancak devam ettiği ana dal programından mezun olması halinde verilebilir. Ana dal programından mezuniyet hakkını elde eden ancak çift ana dal programını bitiremeyen öğrencilere bu programı tamamlamak için en fazla iki yarıyıl süre tanınır. Bu süre, ilgili akademik birim yönetim kurulu kararı ile azami öğrenim süresini geçmeyecek şekilde uzatılabilir. (2) Öğrencinin çift ana dal programından mezun olabilmesi için; a) Ana Dal programı genel not ortalamasının en az 2.50 ve Çift Ana Dal programı genel not ortalamasının ise en az 2.50 olması, b) Aldığı tüm derslerden başarılı olması ve AKTS toplamının 240’ı sağlaması gerekir. (3) Çift ana dal programından mezun olan öğrenciler ilgili ana dal programının başarı sıralamasında da yer alır. (4) Çift ana dal programını tamamlamadan çıkarılan veya ayrılan öğrenciye talebi halinde akademik birim yönetim kurulu kararı ile ön lisans diploması verilir. Öğrencinin ön lisans diploması alabilmesi için dördüncü yarıyıl sonu itibariyle eğitim planındaki bütün dersleri başarı ile tamamlaması ve genel not ortalamasının en az 2.00 olması zorunludur.

MADDE 13 - Hüküm Bulunmayan Haller (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hallerde; ilgili diğer mevzuat hükümleri ile Yönetim Kurulu ve Senato kararları uygulanır.

MADDE 14 - Yürürlükten Kaldırılan Yönerge (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) 12.08.2014 tarih ve 16/3 sayılı Senato Kararı ile kabul edilen İYTE Çift ana dal Yönergesi yürürlükten kaldırılmıştır.

MADDE 0 - Geçiş Hükmü (GEÇİCİ MADDE 1) (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Öğrencilerin Çift ana dal Programından mezun olabilmesi için “AKTS toplamının 240’ı sağlaması Gerekir” hükmü, 14.02.2018 tarihinden önce Çift ana dal Programına kayıtlı bulunan öğrencilere uygulanmaz.

MADDE 15 - Yürürlük (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu yönerge Senatoca kabul edildiği 18/05/2021 tarihinde yürürlüğe girer.

MADDE 16 - Yürütme (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
