MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak, Tanımlar)
(1) Bu Yönergenin amacı; İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü lisans programı öğrencilerinin daha önce bir yükseköğretim kurumundan alıp başardıkları derslerin eş değerlik ve intibak esaslarını belirlemektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak, Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, yurt içindeki yükseköğretim kurumlarından daha önce mezun olan ya da mezun olmadan ilişik kesen veya Enstitümüze yatay geçiş yolu ile yerleşen öğrencileri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak, Tanımlar)
(1) Bu Yönerge 2547 sayılı Kanun'un 14. maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak, Tanımlar)
(1) Bu Yönergede geçen; a) Ders Eş Değerliği: Önceki yükseköğretim kurumundan alınan ders/derslerin, İYTE'deki ilgili bölümün eğitim planında bulunan ders/dersler ile denkliğinin kabul edilmesi işlemini, b) Enstitü/İYTE: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü, c) İntibak: Eş değer kabul edilen derslerin sayılarak öğrencilerin programda devam edecekleri yarıyılı belirleme işlemini, ç) İntibak Komisyonu: İlgili bölüm başkanlığı tarafından, ders eş değerliklerinin incelendiği ve intibak işlemlerinin yapıldığı komisyonu, d) Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu, e) Yönetim Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yönetim Kurulunu, ifade eder.

MADDE 5 - Başvuru (İKİNCİ BÖLÜM - Başvuru, Ders Eş Değerliği ve İntibak İşlemleri, İntibak Komisyonunun Görevleri, İntibak Sonucunun Bildirilmesi, İtiraz)
(1) Öğrenciler, ders eş değerlik ve intibak işlemleri için başvurularını programa başladıkları ilk yarıyıldaki ders seçme tarihlerinde, dilekçe ve istenen diğer belgeler (transkript, ders içeriği vb.) ile birlikte kayıtlı olduğu bölüme yapar.

MADDE 6 - Ders Eş Değerliği ve İntibak İşlemleri (İKİNCİ BÖLÜM - Başvuru, Ders Eş Değerliği ve İntibak İşlemleri, İntibak Komisyonunun Görevleri, İntibak Sonucunun Bildirilmesi, İtiraz)
(1) Öğrencinin önceki programında aldığı dersin İngilizce dilinde alınması şartıyla, İYTE'de yerine sayılacağı ders ile kredi ve/veya AKTS, içerik uyumunun ve öğrenim çıktılarının yeterli bulunması durumunda dersler eş değer sayılır. (2) Ders eş değerliği, İYTE'deki ilgili bölümün son aktif eğitim planına göre yapılır. (3) Eş değer derslerin intibakının yapılabilmesi için, öğrencinin önceki programında aldığı dersin; (a) Kredisinin en az İYTE'de yerine sayılacağı dersin kredisi kadar olması, (b) Başarılı olarak notlandırılmış olması gerekmektedir. (4) Eş değer derslerin sayılması durumunda; (a) Dersin kodu, adı ve AKTS kredisi için dersin alındığı yükseköğretim kurumundaki ders bilgileri, (b) Kredisi için ise İYTE'de yerine sayılan dersin kredi bilgisi kullanılır. (5) Yüzlük sisteme göre elde edilen başarı notlarının harf notuna dönüştürülmesinde, Yükseköğretim Yürütme Kurulu tarafından belirlenen dönüştürme tabloları kullanılır. (6) İntibaklar en fazla 5. yarıyıla yapılabilir. Merkezi yerleştirme puanı (Ek Madde–1) ile yatay geçiş başvurusu kabul edilen öğrencilerin intibakları ise 8. yarıyıla kadar yapılabilir. (7) İntibakı yapılan dersler, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından öğrencinin programa başladığı yılda açılan öğrenim öncesi döneme işlenir.

MADDE 7 - İntibak Komisyonunun Görevleri (İKİNCİ BÖLÜM - Başvuru, Ders Eş Değerliği ve İntibak İşlemleri, İntibak Komisyonunun Görevleri, İntibak Sonucunun Bildirilmesi, İtiraz)
(1) Öğrencilerin ders eş değerliklerini belirlemek ve derslerin sayılma durumuna göre intibaklarını yapmak. (2) Alınan iki dersin Enstitümüzde tek derse eş değer sayılması durumunda, tek bir harf notu ve tek bir AKTS kredisi olacak şekilde intibakını yapmak. (3) Notlandırma sistemi İYTE'den farklı olan yükseköğretim kurumlarından alınan derslerin İYTE'deki harf notu karşılıklarını belirlemek. (4) Eş değerliği kabul edilen ve sayılan dersleri intibak formunda belirtmek.

MADDE 8 - İntibak Sonucunun Bildirilmesi (İKİNCİ BÖLÜM - Başvuru, Ders Eş Değerliği ve İntibak İşlemleri, İntibak Komisyonunun Görevleri, İntibak Sonucunun Bildirilmesi, İtiraz)
(1) İntibak Komisyonu tarafından hazırlanan intibak formları, ilgili fakülte yönetim kurulu kararı ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir. (2) Fakülte yönetim kurulu kararı ile kesinleşen intibak formları ilgili bölüm tarafından öğrenciye bildirilir.

MADDE 9 - İtiraz (İKİNCİ BÖLÜM - Başvuru, Ders Eş Değerliği ve İntibak İşlemleri, İntibak Komisyonunun Görevleri, İntibak Sonucunun Bildirilmesi, İtiraz)
(1) Öğrenci intibak sonucuna itirazını, sonucun kendisine bildirildiği tarihten itibaren yedi iş günü içerisinde kayıtlı olduğu bölüme yapabilir.

MADDE 10 - Hüküm Bulunmayan Haller (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Hüküm Bulunmayan Haller, Yürürlük, Yürütme)
(1) Bu Yönergede yer almayan konularda Senato veya Yönetim Kurulu kararları uygulanır.

MADDE 11 - Yürürlük (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Hüküm Bulunmayan Haller, Yürürlük, Yürütme)
(1) Bu yönerge, Senato'nun 06.06.2023 tarihli 22/2 sayılı toplantısında kabul edilerek yürürlüğe girmiştir.

MADDE 12 - Yürütme (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Hüküm Bulunmayan Haller, Yürürlük, Yürütme)
(1) Bu yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
