MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge'nin amacı, Eğitim Komisyonu'nun kuruluş, görev, yetki ve sorumluluklarına ilişkin çalışma esaslarını belirlemek, akademik birimler ile uygulama, araştırma faaliyetleri yürütülen birimlerden gelen ve Eğitim Komisyonu'nda mevzuat ve akademik uygulamalar açısından görüşülmesi gereken konularla ilgili önerilere ilişkin ilkeleri düzenlemektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörlüğüne bağlı eğitim-öğretim, uygulama ve araştırma faaliyetleri yürütülen akademik birimler ile idari birimleri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, 2547 sayılı Yüksek Öğrenim Kanunu'nun 14/b-2 ve 14/b-8 inci maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge'de geçen;
a) Akademik Birim: Enstitünün; Fakülteleri, Yüksekokulları, Enstitüleri, Araştırma ve Uygulama Merkezleri ve Rektörlüğe Bağlı Bölümlerini,
b) Akademik Birim Kurulu: Mühendislik ve Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürlüğü, Fakülteler, Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğü ve Genel Kültür Dersleri Bölüm Başkanlığı kurullarını,
c) Akademik Birim Yönetim Kurulu: Mühendislik ve Fen Bilimleri Enstitüsü Müdürlüğü, Fakülteler ve Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğünün yönetim kurullarını,
d) Başkan: Eğitim Komisyonu Başkanını,
e) Enstitü: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü,
f) Eğitim Komisyonu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Eğitim Komisyonunu
g) Yönetim Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yönetim Kurulunu,
ğ) Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü,
h) Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu,
ı) Alt Komisyonlar: Eğitim Komisyonu tarafından oluşturulan komisyonları ifade eder.

MADDE 5 - Komisyonun Oluşumu (İKİNCİ BÖLÜM - Komisyonun Oluşumu, Görevleri ile Çalışma Usul ve Esasları)
(1) Komisyon, Rektör tarafından Enstitü öğretim üyeleri arasından görevlendirilen bir başkan olmak üzere en az dokuz (9) öğretim elemanı/üyesinden oluşur. Komisyonun raportörlüğü ve sekretaryasını Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı yürütür.
(2) Üyelerin görev süreleri üç (3) yıldır. Süresi biten üyeler tekrar görevlendirilebilir.
(3) Altı aydan fazla yurt dışı görevlendirmesi olanlar ile bir yılda toplam üç defa mazeretsiz komisyon toplantılarına katılmayan üyenin üyeliği kendiliğinden sona erer.
(4) Rektör, gerekli gördüğünde komisyon üyelerini değiştirebilir ve çeşitli nedenlerle boşalan komisyon üyeliklerine bir (1) ay içerisinde yeni üye görevlendirebilir.

MADDE 6 - Komisyonun Görevleri (İKİNCİ BÖLÜM - Komisyonun Oluşumu, Görevleri ile Çalışma Usul ve Esasları)
(1) Senato veya Rektörlük tarafından yönlendirilen konuları incelemek ve görüş bildirmek,
(2) Açılması önerilen, lisans, lisansüstü, yan dal, çift ana dal, ortak lisans ve lisansüstü programların, Üniversitenin ve Yükseköğretim Kurulu'nun genel eğitim ilke ve ilgili mevzuatına uygunluğunu inceleyerek bu konuda Senato'ya görüş bildirmek,
(3) Açılması önerilen programa ait derslerin statüsünün (zorunlu/seçmeli vb.) ve kredilerinin ilgili mevzuata uygun olarak yapılandırılıp yapılandırılmadığını inceleyerek bu konuda Senato'ya görüş bildirmek,
(4) Açık olan bir programın kapatılması veya birleştirilmesi önerilerini inceleyerek bu konuda Senato'ya görüş bildirmek,
(5) Eğitim birimlerinin program müfredatlarında yeni ders açılması, mevcut dersin adı, kodu, içeriği, kredisi vb. konularda, değişiklik yapılması veya kapatılması önerilerini inceleyerek bu konuda Senato'ya görüş bildirmek,
(6) Eğitim programlarına alınacak öğrenci kontenjanlarını, öğretim elemanı yeterliliği, derslik-laboratuvar imkânları ve mezunların istihdamı gibi konular yönünden inceleyerek bu konuda Senato'ya görüş bildirmek,
(7) Akademik Takvimi belirleyerek Senato'ya sunmak,
(8) Uzaktan öğretim programlarının açılabileceği alanlar, uzaktan öğretim yoluyla verilecek dersler ve bu derslerin kredi miktarı, ders materyallerinin hazırlanması ve sınavlarının yapılış şekli ile ilgili konuları inceleyerek Senato'ya görüş bildirmek,
(9) Uzaktan öğretime ilişkin Yükseköğretim Kurumları arasında yapılacak protokoller ile uzaktan öğretime ilişkin diğer hususları inceleyerek Senato'ya görüş bildirmek,
(10) Üniversitenin eğitim ve öğretim ile ilgili yönetmelik, yönerge, Senato esasları vb. yasal düzenlemelerini kontrol etmek veya değişiklik önerilerini inceleyerek Senato'ya görüş bildirmek,
(11) Diğer yurt içi ve yurt dışı yükseköğretim kurumlarından alınan derslerin kredilerinin intibakında yaşanan problemleri incelemek, ilgili birime çözüm önerileri sunmak,
(12) Eğitim öğretim süreçlerinin sürekli iyileştirilmesine yönelik iç ve dış kalite güvencesi uygulamalarını yürütmek,
(13) Üniversite eğitimini nicelik ve nitelik açısından geliştirmek için, mezun olan öğrencilerle iletişim kurulmasını sağlamak. Alınan bilgiler doğrultusunda bölüm programı ve öğretim elemanlarının yeterliliği konularını, üniversitenin genel eğitim programı çerçevesinde değerlendirmek, böylece mezun edilen öğrencilerin bilgilerine başvurularak işe yerleşme ve işi yürütmeye yönelik katkılarını tespit ederek programların güçlü ve zayıf yönlerini değerlendirmek, analiz etmek,
(14) Mevzuattaki değişikliklere uygun olarak yeni ilke ve durumlar çerçevesinde her türlü eğitim ve öğretim konularına dair süreçleri belirlemek ve ilkeler oluşturmak,
(15) Öğrencilere/Mezunlara verilmek üzere düzenlenecek belgelerle ilgili standart oluşturulması konusunda görüş bildirmek,
(16) Rektörlüğün eğitim-öğretim ile ilgili vereceği diğer görevleri yerine getirir.

MADDE 7 - Komisyonun Çalışma Usulleri ve Esasları (İKİNCİ BÖLÜM - Komisyonun Oluşumu, Görevleri ile Çalışma Usul ve Esasları)
Komisyonun çalışma esasları aşağıdaki gibidir.
(1) Komisyon, Senato'nun bir alt komisyonudur. Senato ve Rektör'ün danışma organı olarak görev yapar.
(2) Komisyon, gerek gördüğü durumlarda bünyesinde alt komisyonlar oluşturarak çalışma yapar. Alt komisyon, ilgili Rektör Yardımcısının teklifi üzerine Rektör tarafından görevlendirilir.
(3) Komisyon, gündemde yer alan konuların görüşülmesi sırasında gerekli görürse ilgili akademik birim yöneticisi ve diğer personelin görüş ve önerilerini dinler.
(4) Komisyon, akademik birimlerden gelen veya Rektör'ün havale ettiği konulara ilişkin önerileri, ilgili mevzuata göre inceler, değerlendirir ve alınan kararları öneri olarak Senato'ya sunar.
(5) Komisyon, mevzuata uygun bulunmayan önerileri, gerekirse ilgili birime tekrar değerlendirmek ve düzenlemek üzere gerekçeli olarak gönderir, yenilenen önerileri tekrar gündemine alarak inceler.
(6) Gerekli hallerde, diğer üniversitelerin eğitim-öğretim komisyonları ile işbirliği yapar ve fikir alışverişinde bulunur.
(7) Komisyon, üniversitede eğitim-öğretimin geliştirilmesine dair önerilerde bulunabilir.
(8) Komisyon, Başkan'ın çağrısı üzerine üye tam sayısının salt çoğunluğu ile toplanır. Kararlar toplantıya katılanların oy çokluğu ile alınır.

MADDE 8 - Başvuru ve değerlendirme (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Başvuru ve Değerlendirme)
(1) Akademik birimler, görev alanına giren konulardaki önerilerini Rektörlük (Öğrenci İşleri Dairesi Başkanlığı) aracılığıyla Komisyon'a sunarlar.
(2) Komisyona sunulacak dosyada bulunması gereken bilgi ve belgeler ile diğer konular Öğrenci İşleri Daire Başkanlığınca hazırlanır ve internet sayfasında ilan edilir.
(3) Komisyon, başvuruları ilgili mevzuat ve Üniversite politikaları çerçevesinde değerlendirerek karar alır.
(4) Alınan kararlar, öneri olarak Senato'ya sunulur.

MADDE 9 - Çeşitli hükümler (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge'de yer almayan hususlarda ilgili mevzuat hükümleri ve Senato kararları geçerlidir.

MADDE 10 - Yürürlük (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Son Hükümler)
1) Bu yönerge, Senato tarafından kabul edildiği tarihten itibaren yürürlüğe girer.

MADDE 11 - Yürütme (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Son Hükümler)
(1) Bu yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
