MADDE 1 - Amaç (None)
Yan dal programının amacı kendi bölümünün lisans programını başarı ile yürüten öğrencilerin ilgi duydukları başka bir dalda bilgilenmelerini sağlamaktır.

MADDE 2 - Yan Dal Programı Açılması (None)
Yan dal programının açılması ve program kapsamındaki dersler ilgili bölümün ve fakülte kurulunun önerisi üzerine İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunun onayı ile kesinleşir. Yan dal programına kayıtlı öğrencilerin bu programı tamamlamaları için, her iki program için ortak alınmış ve/veya karşılıklı her iki programa birden sayılmış olan dersler dışında ilgili yan dal programında yer alan ve yan dal programını açan bölüm tarafından verilen en az 12 kredilik ders almaları gerekir.

MADDE 3 - Yan Dal Programı (None)
a) Yan dal programı nedeniyle öğrencinin kendi lisans programındaki başarı durumu hiçbir biçimde etkilenmez. Yan dal programı için transkript düzenlenir. İki programa birden saydırılan dersler her iki transkriptte de gösterilir.
b) Yan dal programlarını saptamada öğrencilere yardımcı olmak ve yan dal programının amacına uygun bir biçimde yürütülmesini sağlamak üzere bölüm başkanlığınca yan dal programı koordinatörü atanır. Yan dal programı koordinatörü öğrencilerin kendi lisans programı danışmanları ile iletişim içinde görev yapar.
c) Bir öğrenci lisans öğrenimi sırasında en çok bir yan dal programına kaydolabilir.
d) Yan dal programına kabul edilen öğrenciler İYTE Lisans Eğitim-Öğretim Yönetmeliği ile İYTE Kayıt-Kabul İşleri Yönetmeliği hükümlerine tabidir.
e) Yan dal programlarına ilişkin bu yönergede belirtilenlere ilave olarak Senato kararı ile yeni koşullar getirilebilir, öngörülen asgari başarı notları yükseltilebilir.

MADDE 4 - Yan Dal Programına Başvuru ve Kabul Koşulları (None)
a) Yan dal programlarının kontenjanları, ilgili programın açılmasına karar veren bölüm tarafından belirlenerek kayıt yenileme tarihinden en az iki hafta önce bölüm başkanlığınca ilan edilir.
b) Öğrenci ilan edilen yan dal programına, kendi lisans programının en erken 3. ve en geç 6. yarıyılın başında başvurabilir.
c) Öğrencinin yan dal programına başvurabilmesi için;
1- Başvurduğu yarıyıla kadar eğitim planındaki tüm kredili dersleri başarı ile tamamlamış olması gerekmektedir. (W notu olan öğrenciler başvurduğu yarıyıla kadar o dersi başarmış olmalıdır.)
2- Başvuru sırasında ana dal programındaki genel not ortalamasının en az 2.50 olması gereklidir.
d) Başvurular, akademik takvimde belirtilen tarihlerde dilekçe ve transkript ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına yapılır. Başvuruları fakülte yönetim kurulu kararı ile kabul edilen öğrenciler ders ekleme çıkarma süresi içinde Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına bildirilir.

MADDE 5 - İzinli Sayılma Koşulları (None)
a) Yan dal programına kayıtlı olan bir öğrenci, takip ettiği ana dal programından izinli sayılması durumunda, otomatik olarak yan dal programından da izinli sayılır.
b) Yan dal programında dersin açılmaması veya ders çakışması gibi nedenlerle ders alamayacak olan öğrencilere yan dal programı veren bölümün önerisi ve yan dal programının bağlı olduğu fakülte yönetim kurulu kararı ile yarıyıl izni verilebilir.

MADDE 6 - Başarı ve Yan Dal Sertifikası (None)
a) Kendi bölümünden mezuniyet hakkını elde eden ve yan dal programını en az 2.00 genel not ortalaması ile tamamlayan öğrenciye yan dal sertifikası verilir. Bu sertifika diploma yerine geçmez. Ana dal programından mezuniyet hakkını elde eden ancak yan dal programını bitiremeyen öğrencilere en fazla bir yarıyıl ek süre verilir. Bu süre ilgili fakülte yönetim kurulu kararı ile en fazla 2 yarıyıl daha uzatılabilir.
b) Öğrencinin yan dal programındaki başarı durumu ana dal programındaki mezuniyetini etkilemez.
c) Öğrenci Yan dal Programını kendi isteği ile bırakabilir. Yan dal programından kayıt sildiren öğrenci, aynı yan dal programına tekrar kayıt yaptıramaz.
d) Öğrencinin yan dal programına devam edebilmesi için ana dal programındaki genel not ortalamasının en az 2,00 olması gerekmektedir. Bu şartı sağlayamayan öğrencinin yan dal programından ilişiği kesilir.
e) Yan dal programından iki yarıyıl üst üste ders almayan öğrencinin yan dal programından ilişiği kesilir.
f) Ana dal programından yatay geçiş nedeniyle ilişiği kesilen öğrencinin, yan dal programından da ilişiği kesilir.
g) Yan dal programından fakülte yönetim kurulu kararı ile çıkarılan veya kendi isteği ile kaydını sildiren öğrencilerin yan dal programında alıp başarılı olduğu ve ana dal programına sayılmayan dersler, genel not ortalamasına dahil edilmeksizin transkript ve diploma ekinde yer alır.
h) Ana dal diploma programından mezun olan ve yan dal programına devam eden öğrenciler bu süre boyunca yan dal yaptıkları bölüme ait öğrenci katkı payını, ana dal programına kayıt yaptırdıkları tarih göz önüne alınarak ödemeye devam ederler. Yüksek lisans programına kayıt oldukları takdirde, ayrıca yüksek lisans öğrenci katkı payını öderler. Bu öğrenciler hakkında karar almaya, öğrencinin izlediği yan dal programını veren fakülte yönetim kurulu yetkilidir.

MADDE 7 - Yürürlük (None)
Bu yönerge İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunca 12/08/2014 tarihinde kabul edilmiştir.

MADDE 8 - Yürütme (None)
Bu yönerge hükümleri, İYTE Rektörü tarafından yürütülür.
