MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ KISIM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergenin amacı; İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisans programlarına kayıtlı öğrencilerin eğitim, sağlık, spor ve kültürel ihtiyaçlarının karşılanması ve geliştirilmesinde haklarını gözetmek, ulusal çıkarlar konusunda duyarlı olmalarını sağlamak, yönetim organları ile öğrenciler arasında etkili bir iletişim kurarak öğrencilerin beklenti ve isteklerini yönetim organlarına iletmek ve öğrencilerin eğitim-öğretim konusundaki kararlara katılımını sağlamak amacıyla oluşturulan Öğrenci Konseyinin kuruluş, görev, yetki ve çalışma esaslarını düzenlemektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ KISIM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergede sözü geçen esaslar İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisans öğrencilerini temsil etme yetkisiyle kurulan İYTE Öğrenci Konseyinin kuruluş, görev, yetki ve çalışma esaslarına ilişkin hükümleri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ KISIM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, 13.06.2020 tarihli ve 31154 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Konseyleri ve Yükseköğretim Kurumları Ulusal Öğrenci Konseyi Yönetmeliğine göre hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ KISIM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergede geçen; a) Bölüm Öğrenci Temsilcisi: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünün; fakültelerdeki her bir bölüm öğrencilerinin kendi aralarında öğrenci konseyinde temsil etmesi için seçtiği öğrenciyi, b) Fakülte Öğrenci Temsilcisi: İlgili fakültedeki bölüm öğrenci temsilcilerinin, kendi aralarından, Öğrenci Konseyinde temsil etmesi için seçtiği öğrenciyi, c) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Öğrenci Konseyi: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünde öğrencilerin kendi aralarında demokratik usullerle kurdukları öğrenci birliğini, ç) Öğrenci Konseyi Başkanı: Öğrenci Konseyinin ve Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu’nun başkanını, d) Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu: Öğrenci Konseyinin denetleme organını, e) Öğrenci Konseyi Genel Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsündeki fakülte ile bölüm öğrenci temsilcilerinden oluşan kurulu, f) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu: Öğrenci Konseyi Genel Kurul üyelerinin kendi aralarından seçtikleri öğrencilerden oluşan kurulu, g) Yükseköğretim Kurumları Ulusal Öğrenci Konseyi: Türkiye’deki yükseköğretim kurumları öğrenci konseyleri başkanlarının bir araya gelerek kurduğu öğrenci birliğini, ifade eder.

MADDE 5 - Öğrenci Temsilcileri Seçimlerine İlişkin Genel Esaslar (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / BİRİNCİ BÖLÜM - Genel Hükümler)
(1) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünde Öğrenci Konseyi üyelerinin belirlenmesi ve organlarının oluşturulması için yapılacak seçimler, aralık ayına kadar Rektörlükçe belirlenecek takvime göre yine İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörlüğü tarafından gerçekleştirilir. Bu süre ve program içerisinde yapılan seçimlerde, bir birimde herhangi bir nedenle sonuç alınamaz ise, o birimde temsilci seçilmemiş olur. Öğrenci temsilciliklerine aday olacak öğrenciler, seçim tarihinden en az bir hafta önce fakülte dekanlıklarına adaylıklarını yazılı olarak bildirirler.

MADDE 6 - Öğrenci Temsilci Adaylarında Aranacak Nitelikler (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / BİRİNCİ BÖLÜM - Genel Hükümler)
(1) Öğrenci temsilciliklerine aday olacak öğrencilerde aşağıdaki şartlar aranır: a) İlgili fakültenin en az ikinci sınıfına kayıtlı öğrencisi olması, b) Siyasi parti organlarında üye veya görevli olmaması, c) Yüz kızartıcı suçlardan dolayı adli sicil kaydı bulunmaması ç) Uyarma cezası dışında disiplin cezası almamış olması, d) Seçimin yapıldığı dönemde kayıt dondurmamış olması. e) Genel not ortalamasının 4 üzerinden 2,75 ve üstü olması, f) Terör örgütlerine aidiyeti veya iltisakı ya da bunlarla irtibatı olmaması.

MADDE 7 - Öğrenci Konseyi Seçimi ve Aday Belirleme Esasları (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / BİRİNCİ BÖLÜM - Genel Hükümler)
(1) Öğrenci Konseyi Seçimi ve Aday Belirleme İşlemleri aşağıdaki şekilde yürütülür. a) Rektörlük tarafından belirlenecek bir takvimde, öğrenci temsilciliğine aday olacak öğrencilerin başvuruları fakültelerce kabul edilir ve 6. madde hükümleri gereğince durumları değerlendirilerek adaylığı kesinleşenler ilan edilir. b) Seçim faaliyetleri, seçimlerin yapılacağı tarihten bir önceki günün mesai saati bitimine kadar yürütülür. c) Seçimler, Rektörlük tarafından belirlenen bir takvimde fakültelerce yapılır. ç) Seçim Kurulu; fakültelerde dekan veya dekan yardımcısının başkanlığında (başkan dahil) beş üyeden oluşur. (2) Seçim Kurulu, fakültelerde Öğrenci Temsilciliği Seçimiyle ilgili tüm işlemleri yürütmekle sorumludur. Seçim kurulları; seçimlerin düzenli ve güvenlik içinde yapılabilmesi için gerekli tedbirlerin alınmasını, seçim duyurularının yapılmasını, oy sandıklarının sağlanmasını, oy sandıklarının yerlerinin belirlenerek yerleştirilmesini, sandık kurullarının tespitini ve görevlendirilmesini sağlar. Sandık kurulları seçimlerin yürütülmesinden, seçim bitiminde oyların hemen sayılmasından ve sonucun bir tutanakla belirlenerek ilgili Dekanlığa iletilmesinden sorumludur.

MADDE 8 - Bölüm Öğrenci Temsilcisi Seçimi (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / İKİNCİ BÖLÜM - Bölüm Öğrenci Temsilcisi)
(1) Bölüm Öğrenci Temsilcisi, fakültelerdeki her bir bölüm öğrencilerince kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla bir defaya mahsus olmak üzere iki yıl için seçilir. (2) Bölüm Öğrenci Temsilcisinin seçilme niteliklerini kaybetmesi yada herhangi bir nedenle süresi bitmeden önce görevinden ayrılması halinde kalan süreyi tamamlamak üzere, ilgili bölümde bir ay içerisinde aynı usülle yeni bir temsilci seçilir.

MADDE 9 - Öğrenci Temsilcisinin Görevleri (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / İKİNCİ BÖLÜM - Bölüm Öğrenci Temsilcisi)
(1) Bölüm Öğrenci Temsilcisinin görevleri şunlardır: a) Temsil ettiği Bölüm Öğrenci Konseyi çalışmalarını yürütmek, b) Öğrenci Konseyi organlarının aldığı kararları temsil ettiği birimde duyurmak ve uygulamalarını izlemek, c) Temsil ettiği bölümdeki öğrenci sorunlarını belirlemek ve bunların çözümü için Öğrenci Konseyinin ve İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünün ilgili yönetim organlarına iletmek, ç) Kendi bölüm öğrencilerini, öğrenci etkinliklerinde temsil etmek, d) Temsil ettiği bölümdeki öğrencilerle bu birimlerin yönetim organları arasında iletişimi geliştirmek, e) Temsil ettiği bölümdeki öğrenci etkinliklerini koordine etmek, f) Öğrencilerle ilgili konuların görüşülmesi sırasında temsil ettiği bölümün akademik toplantılarına katılmak. g) Çalışmaları ile ilgili raporlar hazırlamak ve arşiv oluşturmak.

MADDE 10 - Fakülte Öğrenci Temsilcisi (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Fakülte Öğrenci Temsilcisi)
(1) Fakülte Öğrenci Temsilcisi, Fakültelerdeki bölüm öğrenci temsilcilerince, kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve iki yıl için seçilir. (2) Fakülte Öğrenci Temsilcisinin seçilme niteliklerini kaybetmesi yada herhangi bir nedenle süresi bitmeden önce görevinden ayrılması halinde, kalan süreyi tamamlamak üzere, ilgili fakültede on beş gün içerisinde aynı usülle yeni bir temsilci seçilir.

MADDE 11 - Fakülte Öğrenci Temsilcisinin Görevleri (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Fakülte Öğrenci Temsilcisi)
(1) Fakülte Öğrenci Temsilcisinin görevleri şunlardır: a) Temsil ettiği fakülte Öğrenci Konseyi çalışmalarını yürütmek, b) Öğrenci Konseyi organlarının aldığı kararları, temsil ettiği fakültede duyurmak ve uygulamaları izlemek, c) Temsil ettiği fakültede öğrenci sorunlarını belirlemek ve bunların çözümü için Öğrenci Konseyi’nin ve İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünün ilgili yönetim organlarına iletmek, ç) Bulunduğu fakülte öğrencilerini, öğrenci etkinliklerinde temsil etmek, d) Temsil ettiği fakültede öğrenci etkinliklerini koordine etmek, e) Öğrencilerle ilgili konuların görüşülmesi sırasında, temsil ettiği fakültenin yönetim kurulu ve akademik kurul toplantılarına katılmak. f) Bölüm öğrencileri arasında iletişimi geliştirmek için çalışmalar yapmak.

MADDE 12 - Öğrenci Konseyi Genel Kurulu (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Genel Kurulu)
(1) Öğrenci Konseyi Genel Kurulu, fakültelerin öğrenci temsilcileri ile bölüm öğrenci temsilcilerinden oluşur ve Öğrenci Konseyinde en yüksek karar organıdır. (2) Öğrenci Konseyi Genel Kurulu, her yıl en az iki kere olmak üzere olağan toplantısını yapar, kurulun toplanabilmesi için üyelerinin salt çoğunluğunun toplantıya katılması gerekir. (3) Öğrenci Konseyi genel kurulu gündemi, Öğrenci Konseyi Başkanı tarafından en az on beş gün önce üyelere yazılı olarak bildirilir. Yapılan duyuru üzerine bu Yönergede belirtilen toplantı yeter sayısı sağlanamadığı takdirde duyuru işlemi aynı şekilde tekrarlanır. (4) Öğrenci Konseyi Genel Kurulunda yönetim ve denetleme kurulu üyeleri, toplantıya katılanların salt çoğunluğuyla seçilir. Bu seçimler gizli oylama ve açık sayım ile yapılır. Bunların dışındaki kararlar, toplantıya katılanların salt çoğunluğu ve açık oylama ile alınır. (5) Öğrenci Konseyi Genel Kurulu, Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulunun kararı veya Genel Kurul üyelerinin 1/4'ünün yazılı başvurusu üzerine Yönetim Kurulu tarafından olağanüstü toplantıya çağrılabilir. Bu durumlarda Genel Kurul toplantısı en geç on beş gün içerisinde gerçekleştirilir. Öğrenci Konseyinin olağanüstü yapılan Genel Kurul toplantılarını ve gündemini Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu belirler ve yürütür.

MADDE 13 - Öğrenci Konseyi Genel Kurulunun Görevleri (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Genel Kurulu)
(1) Öğrenci Konseyi Genel Kurulunun görevleri şunlardır: a) Fakülte adlarının alfabetik sıralamasına göre Öğrenci Konseyi Başkanını belirlemek, b) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu üyelerini seçmek, c) Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu üyelerini seçmek, ç) Öğrenci Konseyinin ve İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü öğrencilerinin sorunlarına ilişkin kararlar almak ve alınan kararları Rektörlüğe bildirmek, d) Öğrenci Konseyinin dönem hedeflerini belirlemek.

MADDE 14 - Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / BEŞİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu)
(1) Öğrenci konseyi yönetim kurulu, öğrenci konseyi genel kurulu üyelerinin, kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve iki yıl için seçeceği biri başkan yardımcısı olmak üzere sekiz öğrenci ve öğrenci konseyi başkanından oluşur. Öğrenci konseyi yönetim kurulu, öğrenci konseyi genel kuruluna karşı sorumludur. (2) Öğrenci konseyi yönetim kurulu; başkanın yokluğunda başkan yardımcısının yönetiminde üç ayda bir toplanır. Kurulun toplantı gündemi, yeri ve tarihi en az yedi gün önce başkan tarafından yönetim kurulu üyelerine duyurulur. Kurul, üye tam sayısının salt çoğunluğuyla toplanır, toplantıya katılanların salt çoğunluğuyla karar alır. Oylarda eşitlik olması durumunda başkanın bulunduğu taraf çoğunluk sayılır.

MADDE 15 - Öğrenci konseyi yönetim kurulunun görevleri (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / BEŞİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulu)
(1) Öğrenci konseyi yönetim kurulunun görevleri şunlardır: a) Çalışmalarına ilişkin üyeleri arasında iş bölümü ve görev dağılımını yapmak. b) Öğrenci konseyi genel kurulunun aldığı kararların uygulanmasını sağlamak. c) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü öğrencilerinin sorunlarını belirlemek, görüş ve düşüncelerini ilgili yönetim organlarına iletmek. ç) Sivil toplum kuruluşları ile işbirliği yaparak, toplumsal duyarlılık projeleri geliştirmek ve bu projelere İYTE içerisinde öğrenci katılımını teşvik etmek. d) Ulusal ve uluslararası eğitim ve gençlik programlarına öğrenci katılımına yönelik çalışmalar yapmak. e) Ulusal ve uluslararası öğrenci birlikleri ve organizasyonları ile ilişkileri geliştirmek. f) Yemek, ulaşım, barınma, kafeterya, kulüp, burs, eğitim, sanat, kültür ve spor alanlarında çalışma grupları oluşturmak ve bunların işlerliğini sağlamak. g) Çalışmaları hakkında öğrenci konseyi genel kurulu üyelerini bilgilendirmek. ğ) Ulusal öğrenci konseyinin kararlarını Enstitümüzde duyurmak ve izlemek. h) Gerçekleştirilen çalışmaların raporlarını hazırlamak ve arşiv oluşturmak.

MADDE 16 - Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / ALTINCI BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu)
(1) Öğrenci konseyi denetleme kurulu, öğrenci konseyi genel kurulu üyelerinin yönetim kuruluna seçilenler hariç olmak üzere kendi aralarından, seçime katılanların salt çoğunluğuyla ve iki yıl için seçeceği bir başkan ve dört üyeden oluşur.

MADDE 17 - Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulunun Görevleri (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / ALTINCI BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulu)
(1) Öğrenci Konseyi Denetleme Kurulunun görevleri şunlardır: a) Öğrenci Konseyi Yönetim Kurulunun, Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Konseyleri ve Yükseköğretim Kurumları Ulusal Öğrenci Konseyi Yönetmeliği, İYTE Öğrenci Konseyi Yönergesi hükümlerine ve Öğrenci Konseyi Genel Kurulu kararlarına göre çalışıp çalışmadığını denetlemek, b) Yaptığı çalışmalar hakkında İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörlüğünü ve Öğrenci Konseyi Genel Kurulunu bilgilendirmek.

MADDE 18 - Öğrenci Konseyi Başkanı (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / YEDİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Başkanı)
(1) Öğrenci konseyi başkanlığını, fakülte adlarının alfabetik sıralamasına göre belirlenen birimin öğrenci temsilcisi üstlenir. (2) Konsey başkanının 6 ıncı maddede sayılan nitelikleri kaybetmesi veya herhangi bir nedenle süresi bitmeden önce görevinden ayrılması halinde kalan süreyi tamamlamak üzere başkanın temsil ettiği fakülte öğrenci temsilciliği seçiminde en çok oy alan aday başkan olur.

MADDE 19 - Öğrenci Konseyi Başkanının Görevleri (İKİNCİ KISIM - Öğrenci Konseyi / YEDİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Konseyi Başkanı)
(1) Öğrenci Konseyi Başkanının görevleri şunlardır: a) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü öğrencilerini ulusal ve uluslararası öğrenci etkinliklerinde temsil etmek, b) Öğrenci Konseyi Genel Kurulu ve Yönetim Kurulu toplantılarının gündemini belirlemek ve bu toplantılara başkanlık yapmak, c) Öğrenci Konseyi Genel Kurulu ve Yönetim Kurulunca alınan kararların duyurulmasını sağlamak ve uygulanmasını izlemek, ç) Görev süresi bitiminde bir yıllık faaliyet raporunu bir sonraki Öğrenci Konseyi Kurultayında sunmak, d) Öğrenciler ile ilgili konuların görüşülmesi sırasında İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünün senato ve yönetim kurulu toplantılarına katılmak.

MADDE 20 - Ulusal Öğrenci Konseyi (ÜÇÜNCÜ KISIM - Ulusal Öğrenci Konseyi)
(1) Ulusal Öğrenci Konseyi, Türkiye’deki yükseköğretim kurumlarının öğrenci konseyleri başkanlarından oluşur. (2) Ulusal Öğrenci Konseyi toplantısı, Yükseköğretim Kurulunun belirleyeceği tarih ve program esas alınarak başkanın temsilcisi olduğu yükseköğretim kurumunda gerçekleştirilir. Toplantının sekretarya hizmetleri de bu yükseköğretim kurumu tarafından yürütülür. (3) Ulusal Öğrenci Konseyi, her yıl bir kez toplanır. Ulusal Öğrenci Konseyi gündemi, Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı tarafından en az on beş gün önce üyelere duyurulmak üzere yazıyla ilgili yükseköğretim kurumu rektörlüklerine bildirilir. (4) Ulusal Öğrenci Konseyi, üyelerin salt çoğunluğuyla toplanır, toplantı yeter sayısı sağlanamadığı takdirde bir ay içerisinde üye tam sayısının en az dörtte biriyle yeniden toplanır. Kararlar toplantıya katılanların salt çoğunluğu ile alınır ve açık oylama yapılır. (5) Ulusal Öğrenci Konseyi, öğrenci konseylerinin ilettiği sorunları tartışır ve çözüm önerilerinde bulunur, ulusal öğrenci konseyinin dönem hedeflerini belirler. Alınan kararlar Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı ve yükseköğretim kurumlarına bildirilir.

MADDE 21 - Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı ve görevleri (ÜÇÜNCÜ KISIM - Ulusal Öğrenci Konseyi)
(1) Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı, öğrenci konseyi başkanları arasından kayıtlı oldukları yükseköğretim kurumlarının 28/3/1983 tarihli ve 2809 sayılı Yükseköğretim Kurumları Teşkilatı Kanununda yer alan sırasına göre belirlenir ve bir yıl süreyle görev yapar. (2) Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı; Ulusal Öğrenci Konseyi toplantılarının gündemini belirler ve bu toplantılara başkanlık eder, Ulusal Öğrenci Konseyinin çalışmalarında koordinasyonu sağlar, alınan kararların bildirimini yapar ve uygulanmasını izler, Ulusal Öğrenci Konseyini ulusal ve uluslararası öğrenci etkinliklerinde temsil eder, görev süresi bitiminde bir yıllık faaliyet raporunu bir sonraki Ulusal Öğrenci Konseyi toplantısında sunar. (3) Ulusal Öğrenci Konseyi Başkanı, Yükseköğretim Genel Kurulunun öğrencilerle ilgili konuların görüşüldüğü toplantılarına, Yükseköğretim Kurulu Başkanının daveti üzerine katılır.

MADDE 22 - Öğrenci konseylerine oda, araç ve gereç tahsisi (Çeşitli ve Son Hükümler)
Öğrenci konseyine, bu Yönergede yer alan görevleri gerçekleştirmek amacıyla Rektörlüğümüz tarafından, kurum içinde uygun görülen bir oda tahsis edilir ve çalışmaları için gerekli araç ve gereç sağlanır.

MADDE 23 - Ulusal öğrenci konseyi üyeliğinin sona ermesi (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Öğrenci konseyi başkanlığı sona eren öğrencinin Ulusal Öğrenci Konseyi üyeliği de sona erer.

MADDE 24 - Seçim usulü (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünde yapılacak olan öğrenci konseyi seçimlerine ilişkin usul ve esaslar bu yönergeyle belirlenir.

MADDE 25 - Yürürlükten kaldırılan yönerge (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunun 10/12/2013 tarihi ve 31/4 kararı ile kabul edilen İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Öğrenci Konseyi Yönergesi yürürlükten kaldırılmıştır.

MADDE 26 - Yürürlük (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunca 27/10/2020 tarihinde kabul edilmiştir.

MADDE 27 - Yürütme (Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
