MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergenin amacı; İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü lisans programlarına diğer yükseköğretim kurumlarından yapılan yatay geçiş esaslarını düzenlemektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü lisans programlarına yurt içindeki diğer yükseköğretim kurumlarının isimleri aynı olan veya ilgili yönetim kurulları tarafından içeriklerinin en az yüzde sekseni aynı olduğu tespit edilen eşdeğer lisans programlarından yapılan yatay geçişlere ilişkin hükümleri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine, Yükseköğretim Kurumlarında Ön Lisans ve Lisans Düzeyindeki Programlar Arasında Geçiş, Çift Ana Dal, Yan Dal ile Kurumlar Arası Kredi Transferi Yapılması Esaslarına İlişkin Yönetmeliğe ve Yükseköğretim Kurulu kararlarına dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergede geçen; a) Enstitü / İYTE: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü, b) ÖİDB: İYTE Öğrenci İşleri Daire Başkanlığını, c) ÖSYS: Öğrenci Seçme Yerleştirme Sistemini, ç) Yatay Geçiş Komisyonu: Yatay geçiş başvurularının değerlendirildiği ilgili bölüm başkanlığı tarafından belirlenen komisyonu, d) YKS: Yükseköğretim Kurumları Sınavını, e) YDYO: İYTE Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğünü, f) ÖBS: İYTE Öğrenci Bilgi Sistemini, ifade eder.

MADDE 5 - Kontenjan (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) Asgari kontenjanlar Yükseköğretim Kurulu Başkanlığı tarafından belirlenir. (2) Belirlenen kontenjanlarda Enstitümüz tarafından artırıma gidilmez. (3) Yalnızca güz yarıyılı için 3. ve 5. yarıyıllara kontenjan belirlenir.

MADDE 6 - Başvuru Koşulları (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) Mühendislik programlarına başvurabilmek için ÖSYS/YKS başarı sıralamasında en düşük üç yüz bininci (300.000) sırada; Mimarlık programına başvurabilmek için ise ÖSYS/YKS başarı sıralamasında en düşük iki yüz elli bininci (250.000) sırada olmak gereklidir. (2) 3. yarıyıl kontenjanlarına, 1. ve 2. yarıyıl derslerini en geç 2 yarıyılda tamamlayanlar; 5. yarıyıl kontenjanlarına, ilk 4 yarıyıl derslerini en geç 4 yarıyılda tamamlayanlar başvuru yapabilir. (Öğrencinin izinli sayıldığı yarıyıllar hesaba katılmaz.) (3) Tamamlanan yarıyıldan daha alt yarıyıla başvuru yapılamaz. (4) Başvuru yapılan yarıyıla kadar öğrenime ara vermemiş olmak (kayıtsız yarıyılı olmamak) gereklidir. (5) Alınan tüm dersler başarı ile tamamlanmış olmalıdır. (6) Genel not ortalamasının en az 2.50/4.00 veya 70/100 olması gereklidir. (7) Bölümler ilgili fakülte yönetim kurulu kararı ile ek başvuru koşulları belirleyebilir. Bölümlerin ek başvuru koşulları için tıklayınız. (8) Yalnızca bir program için yatay geçiş başvurusu yapılabilir. (9) ÖSYS/YKS puanı olmayan yabancı uyruklu adaylar, öğrencisi oldukları programın kayıt oldukları yıla ait taban puanı ve sıralaması ile başvuru yapabilir. (10) Başvurular, akademik takvimde ilan edilen tarihlerde Öğrenci Bilgi Sistemi üzerinden yapılır.

MADDE 7 - Başvuru Süreci (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) Başvuruya ilişkin duyuru ÖİDB internet sayfasında yayınlanır. (2) Başvuru süreci ÖİDB tarafından Öğrenci Bilgi Sistemi üzerinden yürütülür. (3) Süresi içinde ulaşmayan başvurular kabul edilmez. Eksik belgeli başvurular ve koşulları sağlamayan başvurular reddedilir. (4) Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından, adayların eksik belgesi olup/olmadığı, genel not ortalaması, ÖSYM puanının doğruluğu ve başarı sıralaması kontrol edilir. (5) Adaylar, sistemden başvurunun alındığını veya reddedildiğini başvuru modülü üzerinden görüntüler. Adaylara ayrıca bildirim yapılmaz.

MADDE 8 - İngilizce Yeterlik (İKİNCİ BÖLÜM - Kontenjan, Başvuru Koşulları, Başvuru Süreci ve İngilizce Yeterlik)
(1) Başvurusu alınan adayların yabancı dil muafiyetleri, başvuru modülünde yer alan belgeler incelenerek, YDYO tarafından değerlendirilir. (2) İYTE'de eğitim dilinin İngilizce olması nedeniyle, adayların YDYO Temel İngilizce Bölümü Hazırlık Sınıfından muaf olma şartlarından birini sağlamaları gerekmektedir. (3) Adayların Temel İngilizce Bölümü Hazırlık Sınıfı muafiyet durumları YDYO internet sitesinde ilan edilir. Adaylara ayrıca bildirim yapılmaz. (4) Muafiyet koşullarını sağlamayan adaylar İngilizce Yeterlilik Sınavına alınır. (5) Adayların İngilizce Yeterlilik Sınavı sonucunda, Temel İngilizce Bölümü Hazırlık Sınıfı başarı durumları, YDYO tarafından sisteme işlenir. Sınav sonuçları YDYO internet sitesinde ilan edilir. (6) YDYO değerlendirmeleri sonucu başarısız olan adayların başvuruları reddedilerek değerlendirmeye alınmaz.

MADDE 9 - Değerlendirme ve İntibak İşlemleri (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Değerlendirme ve İntibak İşlemleri)
(1) Başvurusu geçerli bulunan ve İngilizce yeterlilik koşullarını sağlayarak YDYO tarafından onaylanan adayların, değerlendirme ve intibak işlemleri Fakültelerde yatay geçiş komisyonu tarafından yürütülür. (2) Fakültelerde yatay geçiş komisyon üyeleri, başvuru bilgilerini içeren tablo ve başvuru dosyalarını sistem üzerinden inceleyerek değerlendirir. (3) Yatay Geçiş Komisyon Üyeleri tarafından; adayın yarıyıl kontrolünün, müfredatındaki derslerinin alınıp/alınmadığının, başvurulan programın eşdeğerliğinin ve başarısız derslerin kontrolünün yapılması sonucunda geçersiz başvurular belirlenerek, sistem üzerinden reddedilir. (4) Geçerli başvuruların değerlendirilmesinde, adayın kayıt olduğu yıldaki ÖSYS/YKS puanının %90'ı ve genel not ortalamasının %10'u alınır. (5) Adayın yatay geçiş puanı aşağıdaki formül esas alınarak hesaplanır: Yatay geçiş puanı = (x/y*100*0,9)+(z*0,1) x: Adayın kayıt olduğu yıldaki ÖSYS/YKS puanı y: Adayın geçiş yapmak istediği programın adayın kayıt olduğu yıldaki taban puanı z: Adayın 100'lük sisteme dönüştürülmüş genel not ortalaması (Dönüştürme yapılırken Yükseköğretim Yürütme Kurulu tablosu kullanılır.) (6) Yabancı uyruklu veya DGS ile yerleşen adayın başvurusunun değerlendirilmesinde, ÖSYS/YKS puanı olarak, öğrencisi olduğu programın kayıt yaptırdığı yıla ait taban puanı kullanılır. (7) Adayların yatay geçiş puanları en yüksekten en düşüğe doğru sıralanarak liste oluşturulur. En yüksek puanlı adaydan başlanarak kontenjan sayısı kadar asil aday belirlenir. Asil aday sayısı kadar yedek aday belirlenir. (8) Asil ve yedek adayların ders eş değerlik ve intibak işlemleri, İYTE Lisans Öğrencileri Ders Eşdeğerlik ve İntibak Yönergesi hükümlerine göre yapılır. Adayların intibakı, başvurulan yarıyıl 3.yarıyıl ise 3. Yarıyıla, 5. Yarıyıl ise 5. Yarıyıla yapılarak intibak formuna işlenir. (9) Değerlendirme sonuçları Fakülte Yönetim Kurulunda değerlendirilir ve "kazandı/kazanamadı" şeklinde Fakülte yönetim kurulu kararı sonrasında Fakülteler tarafından sistem üzerinden ilan etme işlemi gerçekleştirilir. (10) Asil ve yedek adaylar ile bu adaylara ait intibak formları ve geçersiz başvurular (red nedeni ile birlikte) Fakülte yönetim kurulu kararı ile ÖİDB'ye gönderilir.

MADDE 10 - Sonuçların İlanı (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Adaylar, yatay geçiş nihai değerlendirme sonuçlarını başvuru sistemi üzerinden görüntüler. Adaylara ayrıca bildirim yapılmaz. Kazanan adaylara ilişkin kayıt duyurusu, ÖİDB internet sayfasında yayınlanır.

MADDE 11 - Kayıtların Yapılması (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Asil ve yedek adayların kayıtları akademik takvimde belirlenen tarihlerde ÖİDB tarafından yapılır. (2) Kayıt yaptırmayan asil adaylardan kalan kontenjanlara sırayla yedek adayların kaydı yapılır.

MADDE 12 - Azami Süre (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Yatay geçiş yapan öğrencinin azami öğrenim süresi, programın azami öğrenim süresinden önceki programında geçirdiği süre çıkartılarak hesaplanır.

MADDE 13 - Yatay Geçiş Hakkından Vazgeçme (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) İlgili yılda kayıt yaptıran ancak güz yarıyılı derslerinin başlama tarihinden önce ÖİDB'ye başvurarak yatay geçiş hakkından vazgeçen öğrencilerin yatay geçiş işlemleri iptal edilir.

MADDE 14 - Yürürlük (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge, Enstitü Senatosu tarafından kabul edildiği 13.06.2023 tarihde yürürlüğe girer.

MADDE 15 - Yürütme (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
