MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönetmeliğin amacı; İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünde güz ve bahar yarıyılları dışında kalan ve yaz aylarında yapılacak olan Yaz Öğretimine ilişkin usul ve esasları düzenlemektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönetmelik, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünde Yaz Öğretiminde yapılan eğitim ve öğretime ilişkin hükümleri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönetmelik; 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 7 nci maddesinin birinci fıkrasının (c) bendi ile 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönetmelikte geçen;
a) Akademik birim: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsüne bağlı ilgili fakülteleri, Mühendislik ve Fen Bilimleri Enstitüsünü ve Yabancı Diller Yüksekokulunu,
b) Enstitü: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü,
c) Enstitü Yönetim Kurulu: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yönetim Kurulunu,
ç) Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü,
d) Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu,
e) Yönetim Kurulu: Enstitüye bağlı ilgili fakülteleri, Mühendislik ve Fen Bilimleri Enstitüsü ve Yabancı Diller Yüksekokulu Yönetim Kurulunu, ifade eder.

MADDE 5 - Yaz öğretiminin amaçları (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Yaz Öğretiminin amaçları şunlardır:
a) Lisans ve Lisansüstü öğrencilerinin, güz ve bahar yarıyılları dışında kalan yaz aylarında da eğitim ve öğretim olanaklarından yararlanmalarını sağlamak.
b) Yan Dal ve Çift Ana Dal Programlarına kayıtlı öğrencilere bu programları izlemede zaman kazandırmak.
c) Başarılı öğrencilerin üst yarıyıla ait derslerini yaz aylarında alabilmelerine imkan sağlamak.
ç) Diğer üniversite öğrencilerinin, Enstitüden ders almalarına imkan sağlamak.
d) Kendilerinden ancak yaz aylarında yararlanılabilecek Enstitü dışından ve yurtdışından gelecek akademik elemanların Enstitü öğrencilerine katkısını sağlamak.
e) Öğrencilerin güz ve bahar yarıyıllarında aldıkları ancak başarısız oldukları dersleri yaz aylarında açmak suretiyle öğrencilere imkan sunmak.
f) Bölümlerde meydana gelen öğrenci yığılmalarını gidermek ve eğitim verimini arttırmak.

MADDE 6 - Zorunlu dersler (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Enstitünün lisans ve lisansüstü eğitim-öğretim programlarında yer alan zorunlu derslerin verilmesi gereken yarıyıllarda açılmaması ve Yaz Öğretimine ötelenmesi mümkün değildir.

MADDE 7 - Başlangıç tarihi (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Yaz Öğretiminin başlangıç tarihi, bahar yarıyılı sonundaki yarıyıl sonu sınavlarının tamamlanmasından en az iki hafta sonra olacak şekilde Enstitü Senatosu tarafından belirlenir. Yaz Öğretiminde öğretim süresi altı haftadır. Bu süre Yaz Öğretimi final sınavlarını da kapsar. Yaz Öğretiminde açılan her ders için, bir yarıyılda yapılan toplam ders saati kadar ders yapılır.

MADDE 8 - Hazırlık Sınıfını bitiren öğrencilerin ders alması (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) İngilizce Hazırlık Sınıfı sonunda dil yeterliğini kanıtlamış ve program derslerine başlamamış olan lisansüstü öğrencileri de Yaz Öğretiminde ders alabilirler.
(2) İngilizce Hazırlık Sınıfı sonunda dil yeterliğini kanıtlamış ve program derslerine başlamamış olan lisans öğrencileri Yaz Öğretiminde ders alamazlar.

MADDE 9 - Ön koşullu ve yan koşullu dersler (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Yaz Öğretiminde öğrenciler ön koşullu ve yan koşullu derslerin koşullarını sağlamaları durumunda bu dersleri alabilirler.

MADDE 10 - Kayıt işlemi (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Yaz Öğretiminde kayıt işlemi bir bütündür. Ders seçme, danışman onayı ve Yaz Öğretim ücreti ödeme işlemlerinden birisini tamamlamayan öğrencilerin Yaz Öğretimi kayıtları iptal edilir. Yaz Öğretimi kayıt işlemleri akademik takvimde belirlenen tarihler içinde tamamlanır.

MADDE 11 - Ders kredisi (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Her Yaz Öğretiminde toplam en fazla üç ders alınabilir.
(2) Yaz Öğretiminde alınan dersler için ders ekleme, ders bırakma ve dersten çekilme işlemi uygulanmaz.

MADDE 12 - Enstitü dışından ders alma (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Lisans Programı Öğrencileri için:
a) Dersin alınacağı yükseköğretim kurumundaki programın eğitim dilinin %30 - %100 İngilizce olması ve alınacak olan dersin müfredatta (eğitim-planında) İngilizce verildiğinin belirtilmiş olması,
b) Öğrencinin danışmanının ve bölüm başkanlığının uygun bulması,
c) Öğrencinin kayıt yaptırdığı yılda, dersin alınacağı yükseköğretim kurumundaki lisans programı taban puanının, öğrencinin İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü’nde kayıtlı bulunduğu programın o yılki taban puanına eşit veya yüksek olması,
ç) Diğer yükseköğretim kurumlarından alınacak olan derslerin toplam yerel kredisi, öğrencinin kayıtlı olduğu programın müfredatındaki derslerin toplam yerel kredisinin %20 sini geçmemesi koşulu ile alınabilir.
(2) Lisansüstü Programı Öğrencileri için: Dersin alınacağı yükseköğretim kurumundaki programın eğitim dilinin %100 İngilizce olması koşulu ile Enstitü Anabilim Dalı Başkanlığınca uygun bulunan ve Mühendislik ve Fen Bilimleri Enstitüsü Yönetim Kurulu tarafından kabul edilen dersler alınabilir.

MADDE 13 - Enstitü dışından alınan derslerin programa sayılması (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Öğrencinin diğer yükseköğretim kurumundan aldığı derslerin eşdeğerlik işlemi ilgili yönetim kurulları tarafından yapılır.

MADDE 14 - Yaz Öğretiminde açılması öngörülen lisans ve lisansüstü dersleri (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Yaz Öğretiminde açılması öngörülen lisans ve lisansüstü dersler akademik birimler tarafından en geç bahar döneminin ilk iki haftası içinde belirlenir. Yaz Öğretimi ilanı, bu bilgiler esas alınarak Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından hazırlanarak ilan edilir.

MADDE 15 - Yeni şube açılması (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Öğrenci sayısı otuzu aşmadıkça aynı ders için yeni bir şube açılamaz.

MADDE 16 - Ders veren öğretim elemanları (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Yaz Öğretiminde ders veren öğretim elemanlarına 11/10/1983 tarihli ve 2914 sayılı Yüksek Öğretim Personel Kanunu hükümleri uygulanır. Misafir öğretim üyelerinin verebilecekleri ders sayıları ve diğer işlemler sözleşme hükümlerinde yer alır.

MADDE 17 - Mazeret sınavı (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Her ders için en az bir ara sınav yapılır. Ara sınav veya final sınavına ilgili bölüm başkanlığınca geçerli görülen bir nedenle katılamayan öğrencilere mazeret sınavı verilebilir.

MADDE 18 - Kayıt silme (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Geçerli bir nedenle öğrencinin isteği üzerine ilgili yönetim kurulu kararı ile Yaz Öğretimi kaydı iptal edilebilir.

MADDE 19 - Başarı değerlendirilmesi (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) Yaz Öğretiminde ders alan öğrencilerin başarı durumlarının değerlendirilmesi, dersi veren öğretim elemanı tarafından 22/1/2017 tarihli ve 29956 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisansüstü Eğitim Öğretim Yönetmeliği ile 23/9/2018 tarihli ve 30544 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliği çerçevesinde yapılır. Yaz Öğretiminde alınan dersler ve notları, not döküm belgesinde “Yaz Öğretimi” adı altında açılacak bir bölümde gösterilerek bir önceki yarıyılın genel not ortalaması ile birleştirilir. Yaz Öğretimi yarıyıldan ve azami süreden sayılmaz.

MADDE 20 - Ders tekrarı (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim Öğretim ile İlgili Esaslar)
(1) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliği uyarınca ders tekrarı durumunda olan öğrencilerin Yaz Öğretimi sonunda genel not ortalamalarını 1,80’e çıkarmaları durumunda ders tekrarı zorunluluğu kalkar.
(2) İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliğinin 19 uncu maddesi kapsamında olan öğrenciler, istemeleri durumunda ek sınav haklarını kullanmayıp Yaz Öğretimine devam ederek mezun olabilirler.

MADDE 21 - Hüküm bulunmayan haller (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönetmelikte hüküm bulunmayan hallerde İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisansüstü Eğitim Öğretim Yönetmeliği ve İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Lisans Eğitim Öğretim Yönetmeliği hükümleri ile diğer ilgili mevzuat hükümleri, Enstitü Yönetim Kurulu ve Senato kararları uygulanır.

MADDE 22 - Yürürlükten kaldırılan yönetmelik (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) 5/6/1999 tarihli ve 23716 sayılı Resmî Gazete’de yayımlanan İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yaz Okulu Yönetmeliği yürürlükten kaldırılmıştır.

MADDE 23 - Yürürlük (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönetmelik yayımı tarihinde yürürlüğe girer.

MADDE 24 - Yürütme (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönetmelik hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
