MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu yönerge, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsüne kayıtlı olan öğrencilere veya diğer Yükseköğretim Kurumlarında kayıtlı olup geçici süre için Enstitüde öğrenim görecek olan misafir öğrencilere kimlik kartı verilmesine ilişkin usul ve esasların belirlenmesi amacıyla hazırlanmıştır.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu yönerge, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsüne kayıtlı olan öğrencilere veya diğer Yükseköğretim Kurumu öğrencisi olup Enstitüde geçici süre öğrenim görecek olan misafir öğrencilere verilecek kimlik kartlarının şekli, çeşitleri, düzenlenmesi, dağıtılması, kullanımı, değiştirilmesi ve iadesine ilişkin usul ve esasları kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, 4/11/1981 tarihli ve 2547 sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergede geçen: Enstitü: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü, Kimlik Kartı Sahibi: Enstitü tarafından kimlik kartı tahsis edilen öğrenciyi, Kimlik Kartı Basım Birimi: Destek Hizmetleri Şube Müdürlüğünü, Misafir Öğrenci: Herhangi bir yükseköğretim kurumuna kayıtlı öğrenci olup değişim programları, özel öğrenci, yaz öğretimi, denklik için ders tamamlama, staj vb. durumlarda Enstitüde süreli öğrenim gören öğrencileri, Misafir Öğrenci Kimlik Kartı: Enstitüde süreli öğrenim gören öğrencilere verilecek kimlik kartını, Öğrenci: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsüne kayıtlı olan öğrencileri, Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı (ÖİDB): İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Öğrenci İşleri Daire Başkanlığını, Öğrenciyi Kabul Eden Birim: Misafir öğrenciyi kabul eden İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsüne bağlı akademik veya idari birimleri Öğrenci Kimlik Kartı: Enstitüye kayıtlı öğrencilere ait bilgilerin bulunduğu kimlik kartını, Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü, Senato: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunu, ifade eder.

MADDE 5 - Öğrenci Kimlik Kartının Düzenlenmesi (İKİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Düzenlenmesi, Verilmesi, Teslim Edilmesi, Ücretlendirilmesi)
(1) Enstitüde öğrenim gören öğrenciler için düzenlenecek kimlik kartı ile ilgili iş ve işlemleri yürütmeye Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı ve Kimlik Kartı Basım Birimi yetkilidir. (2) Öğrenci ve misafir öğrenci kimlik kartlarının içerik ve tasarımı Enstitü tarafından belirlenir. (3) Öğrenci ve misafir öğrenci kimlik kartı işlemlerinde kullanılacak form veya dilekçe, kartın dağıtımı, teslim yöntemi Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından belirlenir. (4) Öğrenci ve Misafir Öğrenci Kimlik Kartlarının basım işlemleri Kimlik Kartı Basım Birimi tarafından gerçekleştirilir.

MADDE 6 - Öğrenci Kimlik Kartının Verilmesi (İKİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Düzenlenmesi, Verilmesi, Teslim Edilmesi, Ücretlendirilmesi)
(1) Öğrenci ve misafir öğrenci kimlik kartı, ilk defa veya yeniden olmak üzere iki şekilde düzenlenir. a) Kimlik Kartının ilk defa verilmesi: Enstitüye yeni kayıt yaptıran öğrencilere ve misafir öğrencilere bir defaya mahsus, ücretsiz olarak Öğrenci Kimlik Kartı düzenlenerek imza karşılığında teslim edilir. b) Yeniden kimlik kartı verilmesi: 1) Verilen kartların arızalı olduğunun Kimlik Kartı Basım Birimi yetkili personeli tarafından belirlenip tutanak düzenlenmesi durumunda, kimlik kartı ücretsiz olarak değiştirilir. 2) Öğrencilere; kartların kırılması, kaybolması, çalınması ve kendi isteği ile değiştirilmek istenmesi vb. durumlarda mevcut kimlik kartı geri alınarak (kaybolma-çalınma durumu hariç) bedeli öğrenci tarafından ödenmek üzere yeniden Öğrenci veya Misafir Öğrenci Kimlik Kartı düzenlenir.

MADDE 7 - Kimlik Kartının Kaybolması veya Yenileme Başvurusunda Bulunma (İKİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Düzenlenmesi, Verilmesi, Teslim Edilmesi, Ücretlendirilmesi)
(1) Kart Sahibi, Kimlik Kartını yenilemek için kimlik kartı başvuru bedelini ödeyerek dilekçe ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına başvurur. (2) Kartın kaybedilmesi durumunda Kart Sahibi, Öğrenci Kimlik Kartı Yenileme Formunu Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına teslim eder. Kimlik kartı ücreti başvuru esnasında öğrenciden tahsil edilir. (3) Yeniden düzenlenen öğrenci ve misafir öğrenci kimlik kartları (staj öğrencileri hariç) Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından imza karşılığında öğrencilere teslim edilir. (4) Fotoğrafı ve öğrenci kartında yer alacak bilgileri eksik olan öğrencilere ve kart ücreti ödemeyenlere kimlik kartı düzenlenmez. (5) Misafir öğrencilerden staj yapanların kimlik kartı bilgileri ve kimlik geçerlilik süresi staj yaptığı birim tarafından Kimlik Kartı Basım Birimine iletilir. Basılan kartlar öğrenciye, staj yaptığı birim tarafından teslim edilir. Bu kartların kullanım süresi staj süresiyle sınırlıdır.

MADDE 8 - Kimlik Kartı Sahibinin Sorumluluğu (İKİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Düzenlenmesi, Verilmesi, Teslim Edilmesi, Ücretlendirilmesi)
(1) Kimlik kartı sahibi, kurumsal itibarın gerektirdiği özen ve dikkati göstermekle sorumludur. Kimlik kartları, sahibi dışında başka kimse tarafından kullanılamaz. Kullanılması durumunda kullandıran ve kullananlar hakkında gerekli idari ve adli işlem başlatılır.

MADDE 9 - Kimlik Kartının Ücretinin Belirlenmesi (İKİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Düzenlenmesi, Verilmesi, Teslim Edilmesi, Ücretlendirilmesi)
(1) Öğrenci Kimlik Kartı bedeli Üniversite Yönetim Kurulunca belirlenir.

MADDE 10 - Bandrol Uygulaması (İKİNCİ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Düzenlenmesi, Verilmesi, Teslim Edilmesi, Ücretlendirilmesi)
(1) Yeni kayıt yaptıran öğrencilerin kimlik kartlarında ilgili akademik yıl bandrolü bulunmaktadır. Bu nedenle ilk yıl ayrıca akademik yıl bandrolü almaları gerekmemektedir. Her eğitim öğretim yılı başında kayıt yenileme işlemlerinden sonra öğrencinin başvurması durumunda kimlik kartlarına ilgili akademik yıl bandrolü Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yapıştırılır.

MADDE 11 - Misafir Öğrenci Kimlik Kartlarının Kullanılması (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Kullanılması, İade Edilmesi ve İmhası)
(1) Misafir öğrenci kimlik kartının kampüs içindeki kütüphane, yemekhane, güvenlik vb. kartlı geçiş hizmetlerine tanımlanmasına, öğrenciyi kabul eden birimin koordinasyonuyla hizmeti veren birim karar verir. (2) Enstitü tarafından misafir öğrenci kimlik kartı verilen kişilerin, yemekhane, havuz, spor tesisleri vb. hizmetlerden hangi ücretle yararlanacağına Sağlık Kültür ve Spor Daire Başkanlığı koordinasyonuyla Enstitü Yönetim Kurulu tarafından karar verilir.

MADDE 12 - Öğrenci Kimlik Kartlarının Kullanılması (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Kullanılması, İade Edilmesi ve İmhası)
(1) Enstitünün Kampüs girişinde ve çeşitli birimlerinde yer alan güvenlik noktalarında, kartlı sistem geçişlerinde Öğrenci Kimlik Kartlarının kullanımı zorunludur.

MADDE 13 - Kimlik Kartının İade Edilmesi (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Kullanılması, İade Edilmesi ve İmhası)
(1) Kendi isteği ile ilişik kesen ve misafir öğrenciler kartlarını Öğrenci İşleri Daire başkanlığına; staj yapan misafir öğrenci kimlik kartı sahipleri kartı teslim aldıkları birime kartları iade eder. (2) Enstitüden mezun olan öğrencilerden öğrenci kimlik kartı alınmaz.

MADDE 14 - Kimlik Kartının Geçerlilik süresi (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Öğrenci Kimlik Kartlarının Kullanılması, İade Edilmesi ve İmhası)
(1) Enstitü öğrencileri için öğrenim süresi, misafir öğrenci için kabul süresi kadardır.

MADDE 15 - Hüküm Bulunmayan Haller (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge hüküm bulunmayan hallerde, ilgili mevzuat hükümleri ile Yükseköğretim Kurulu, Senato ve Enstitü Yönetim Kurulu Kararları uygulanır.

MADDE 16 - Yürürlük (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge Enstitü Senatosu tarafından kabul edildiği tarihten itibaren yürürlüğe girer.

MADDE 17 - Yürütme (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
