MADDE 1 (Konusu)
Bu yönergenin konusu İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Yaz Okulu Yönetmeliğinin uygulanmasına ilişkin usul ve esasları belirlemektir.

MADDE 2 (Kapsam)
Yaz Okuluna, Yabancı Diller Yüksekokulu Hazırlık sınıfında devam yükümlülüğünü yerine getiren öğrenciler katılabilir.

MADDE 3 (Yaz Okulu Eğitimi İle İlgili Esaslar)
Yaz Okulunda haftada en az 25 en çok 30 saat ders yapılır.

MADDE 4 (Yaz Okulu Eğitimi İle İlgili Esaslar)
Yaz Okulu sonunda verilecek olan Yeterlik Sınavına sadece Yaz Okulu'na katılan ve Yaz Okulu devamsızlık sınırını aşmamış olan öğrenciler katılabilir.

MADDE 5 (Yaz Okulu Eğitimi İle İlgili Esaslar)
Yaz Okulu sonunda verilecek olan Yeterlik Sınavı'ndan başarısız olanlar takip eden akademik yılın başında uygulanacak olan Eylül ayı Seviye Belirleme sınavı'na katılabilirler.

MADDE 6 (Yaz Okulu Eğitimi İle İlgili Esaslar)
Yaz Okulunun açılabilmesi için kayıt yaptıran öğrenci sayısının en az 5 olması gerekir. Yaz Okulunda açılacak olan şube ve şubelerdeki öğrenci sayısı Yaz Okuluna kayıt yaptıran toplam öğrenci sayısına göre Yabancı Diller Yüksekokulu Müdürlüğünce belirlenir.

MADDE 7 (Yaz Okulu Eğitimi İle İlgili Esaslar)
Yaz Okulu'nda kayıt dondurma ve öğrencinin öğrenim hakkını saklı tutma isteği kabul edilmez. Kayıt yaptırdıktan sonra ayrılma isteği Yüksekokul Yönetim Kurulunda değerlendirilerek karara bağlanır.

MADDE 8 (Yaz Okulu Eğitimi İle İlgili Esaslar)
Yaz Okulu sonunda verilecek olan Yeterlik Sınavı'na, Yüksekokul Müdürlüğünce haklı ve geçerli görülen bir nedenle katılamayan öğrencilere mazeret sınavı verilebilir.

MADDE 9 (Yaz Okulu Eğitimi İle İlgili Esaslar)
Yaz Okulu'nda Yaz Okulu sonunda verilecek olan Yeterlik Sınavı haricinde herhangi bir değerlendirme sınavı yapılmaz.

MADDE 10 (Başarı Değerlendirmesi)
Yaz Okulu sonunda verilecek olan Yeterlik Sınavı'ndan en az % 60 alan öğrenciler başarılı sayılır ve Hazırlık Sınıfını geçmiş kabul edilirler.

MADDE 11 (Başarı Değerlendirmesi)
Yaz Okulu'nda devamsızlık sınırı % 15'dir. Bu sınırı aşan öğrenciler devamsızlıktan kalır ve Yaz Okulu sonunda verilecek olan Yeterlik Sınavına giremezler.

MADDE 12 (Eğitim Ücreti)
Yaz Okulu'na katılmak isteyen öğrencilerden alınacak olan ücret, her yıl Maliye Bakanlığınca belirlenen miktarlardır.

MADDE 13 (Yürürlük)
Bu yönerge İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü senatosunca kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer.

MADDE 14 (Yürütme)
Bu yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
