MADDE 1 - Amaç (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak)
(1) Bu İlkelerin amacı, lisans öğrencilerinin eğitim ve öğretimleriyle ilgili konularda, öğrencileri, akademik ve idari personeli bilgilendirmektir.

MADDE 2 - Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak)
(1) Bu İlkeler, İYTE Lisans öğrencilerinin eğitim ve öğretimlerine ilişkin hükümleri kapsar.

MADDE 3 - Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak)
(1) Bu İlkeler, 4/11/1981 tarihli ve 2547 Sayılı Yükseköğretim Kanununun 14 üncü maddesine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 4 - Tekrar Durumunda Ders Yükü (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
Öğrenciler, genel not ortalamasının 1.80'in altına düştüğü yarıyıllarda daha önce aldığı dersleri tekrar eder ve geçmiş yıllardan ders yükü en fazla olan yarıyılın ders yüküne tabi tutulur.

MADDE 5 - Seçmeli Derslerin Kapatılması (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Lisans programlarında seçmeli derslere kaydolan öğrenci sayısının 5 (beş)'ten az olması durumunda söz konusu ders, ders ekleme-çıkarma süresi sonunda kapatılır. Ancak dersin kapatılmasının istenmemesi halinde, gerekçeli Bölüm Kurulu Kararı alınarak ders açık bırakılır. (2) Kapatılan derslere kayıt yaptırmış olan öğrenciler, ders ekleme-çıkarma süresinin bitiminden itibaren 3 (üç) iş günü içerisinde ders değiştirme formu ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı'na müracaat ederek ders değişikliği yapabilirler. (3) Ders kayıt kurallarına uygun olan ders/dersler ÖİDB tarafından eklenir.

MADDE 6 - Ara Sınav Notlarının İlanı (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Ara sınav notları öğrencilere, sınav tarihinden itibaren en geç üç hafta içinde; son ara sınav notları ise ders dönemi bitmeden önce ilan edilir.

MADDE 7 - Başka Üniversitelerden Ders Alma (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Mezuniyet aşamasına gelmiş ve son sınıfta almış olduğu bir dersten başarısız olan lisans programı öğrencileri, bir sonraki yarıyılda dersin açılmaması durumunda, dersi veren öğretim elemanı onayı ve bölüm kurul kararı doğrultusunda eğitim dili %30 - %100 İngilizce olan bir programdan ders alabilirler. Dersin eşdeğerlik işlemi Fakülte Yönetim Kurulu Kararı üzerine Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı tarafından yapılır.

MADDE 8 - Yaz Öğretiminde 667 Sayılı KHK'lı Özel Öğrencilerin İYTE Dışından Ders Alması (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Enstitümüze kayıtlı 667 Sayılı KHK ile özel öğrenci olarak yerleştirilen öğrencilerin Yaz Öğretiminde diğer yükseköğretim kurumlarından; a) Programın eğitim dili %30-%100 İngilizce olması ve alınacak olan dersin müfredatta (eğitim planında) İngilizce verildiğinin belirtilmiş olması, b) Öğrencinin danışmanının ve bölüm başkanlığının uygun bulması, c) Diğer üniversitelerden alınacak derslerin toplam yerel kredisinin, öğrencinin kayıtlı olduğu programın müfredatındaki derslerin toplam yerel kredisinin %20'sini geçmemesi koşulu ile diğer yükseköğretim kurumlarından veya ÖSYM tarafından yerleştirildikleri üniversitelerden ders alabilirler.

MADDE 9 - Yaz Öğretiminde Yurtdışındaki Yükseköğretim Kurumlarından Ders Alma (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) İYTE Lisans programı öğrencileri Yaz Öğretiminde yurtdışındaki yükseköğretim kurumlarından; programın eğitim dilinin %100 İngilizce olması ve Bölüm Başkanlığının teklifi ve Fakülte Yönetim Kurulu kararı ile seçmeli ders/dersler alabilirler.

MADDE 10 - Lisans Programı Öğrencilerinin Yüksek Lisans Programından Ders Alması (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Lisans öğrencileri mezuniyet yılında (7 nci ve 8 inci yarıyılında) toplam 3 dersi geçmemek koşuluyla yüksek lisans programı derslerine kayıt yaptırabilirler. (2) Bu dersler aynı anda hem lisans programı hem de yüksek lisans programı kredi hesabına katılmaz. (3) Öğrencilerin bu kapsamda alacakları derslerin hangi programa sayılacağı Fakülte Yönetim Kurulu Kararı ile Öğrenci İşleri Daire Başkanlığı'na bildirilir. (4) Öğrencilerin lisansüstü eğitimlerine sayılmak üzere almış oldukları derslerin AKTS değerleri, lisans transkriptlerinde sıfır olarak gösterilir.

MADDE 11 - Ders Saydırma (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Lisans Programı Ders Saydırma İşlemlerinde aşağıdaki kurallar uygulanır. a) Aynı yarıyıl içerisinde alınan dersler birbirinin yerine sayılamaz. b) Bölümün eğitim planında aksi belirtilmediği sürece, teknik seçmeli derslerin yerine teknik olmayan seçmeli dersler sayılamaz. c) Bölümün eğitim planında aksi belirtilmediği sürece, teknik olmayan seçmeli derslerin yerine teknik seçmeli dersler sayılamaz. ç) Teknik olmayan kredili dersler, teknik olmayan kredisiz dersler yerine sayılabilir. d) Teknik olmayan kredisiz dersler, teknik olmayan kredili dersler yerine sayılamaz.

MADDE 12 - Teknik Olmayan Seçmeli Dersler (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Lisans öğrencilerinin eğitim planında belirtilen sayıdan daha fazla teknik olmayan seçmeli ders almaları durumunda, (DD ve üzeri) notu en düşük olan ders veya dersleri mezuniyet aşamasında genel not ortalaması hesabından çıkarılır.

MADDE 13 - Mezuniyet Şartını Sağlayan Lisans Öğrencilerinin Not Yükseltmek Amacıyla Eğitimlerine Devam Etmesine İlişkin İşlemler (İKİNCİ BÖLÜM - Eğitim ve Öğretimle İlgili Esaslar)
(1) Lisans programındaki öğrencilerin mezuniyet şartlarını yerine getirmiş olmalarına rağmen not yükseltmek amacıyla ders tekrar etmek istemeleri durumunda, öğrenimlerini takip eden eğitim öğretim yılında kullanılmak üzere azami öğrenim süresini aşmamak koşuluyla en fazla 2 yarıyıl süre verilir. (2) Bu durumda olan öğrenciler yarıyıl sınav sonuçlarının ilanından itibaren 3 iş günü içinde kayıtlı olduğu bölüme dilekçe ile başvurularını yaparak son 2 yarıyıl içerisinde DD ve/veya DC notu aldıkları dersleri tekrarlayabilirler. (3) Başvuru dilekçeleri üzerine bölüm başkanlığı, öğrencinin alacağı ders/dersleri ve verilecek yarıyıl süresini fakülte üzerinden Öğrenci İşleri Daire Başkanlığına iletilir.
