MADDE 1 - Amaç ve Kapsam (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönerge, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünde kayıtlı öğrencilere, öğrenim süreleri boyunca üniversite içinde veya dışında organize edilen sosyal ve kültürel faaliyetler ile kariyer gelişimlerine yönelik etkinliklere katılımları ile elde edecekleri kazanımların tanınması ve bu faaliyetlerin kayıt altına alınması ile ilgili süreçleri ve oluşturulacak belgenin yapısını belirlemektir. (2) Toplumsal Farkındalık ve Liderlik Belgesi (TFLB), öğrencinin aktif üretimlerini ön plana çıkarmayı, öğrencileri akademik alan dışı üretime teşvik etmeyi ve ürettiği çıktıları puanlamayı amaçlar. Belgenin daha etkili ve faydalı bir şekilde kullanılabilmesi için, öğrenci etkinlik ve çalışmaları 4 ana başlık altında toplanmıştır. a) Liderlik ve Kariyer Gelişimi b) Toplumsal Sorumluluk ve Katılım c) Sürdürülebilirlik ve Ekolojik Dirençlilik d) Kişisel Gelişim ve Yetenek Çeşitlendirme

MADDE 2 - Hukuki Dayanak (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
Bu Yönerge, 2547 sayılı Kanunun 14. ve 47. maddelerine dayanılarak hazırlanmıştır.

MADDE 3 - Tanımlar (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Bu Yönergede yer alan; (a) Yönerge: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Toplumsal Farkındalık ve Liderlik Belgesi Yönergesini, (b) Enstitü: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünü, (c) Rektör: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörünü, (ç) Rektör Yardımcısı: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsünün bu konuda görevlendirilmiş Rektör Yardımcısını, (d) Komisyon: İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Toplumsal Farkındalık ve Liderlik Belgesi için görevlendirilmiş personeli, (e) TFLB: Toplumsal Farkındalık ve Liderlik Belgesini ifade eder.

MADDE 4 (BİRİNCİ BÖLÜM - Amaç, Kapsam, Dayanak ve Tanımlar)
(1) Komisyon üyeleri 3 yıllığına Rektör tarafından atanır. Eğitimden sorumlu Rektör Yardımcısı başkanlığında, Sağlık, Kültür ve Spor Daire Başkanı ve üç öğretim elemanından oluşur.

MADDE 5 - Sınıflandırma (İKİNCİ BÖLÜM - Sınıflandırma, Başvuru, Değerlendirme, İtiraz ve Belgeleme)
(1) TFLB, öğrencinin akademik faaliyetlerini içermez. Madde-1'de işaret edilen amaç ve kapsam dâhilinde yer alan ve ilgili komisyonca onaylanacak puan tablosu üzerinden aşağıdaki faaliyetleri içerir: a) Firma kurmak, b) Patent başvurusu yapmak, c) Ana başlıklardan bir veya daha fazlasına yönelik olarak etkinlik düzenlemek, organizasyon komitesinde görev almak (Eğitim, Seminer, Yarışma, Sergi, …vb.) ç) Bir toplumsal sorumluluk projesi yazmak, proje yürütücülüğü yapmak, d) Bir toplumsal sorumluluk projesinde yer almak, e) Bir öğrenci topluluğunda topluluk kuruculuğu veya başkanlığı yapmak, topluluk için çalıştay düzenlemek, performans sergilemek, f) Bir öğrenci topluluğunda yönetim veya danışma kurulunda aktif görev almak, g) Bir öğrenci topluluğuna üye olmak, ğ) Ana başlıkları ilgilendiren konularda bir aktivite veya ürün ile bir yarışmaya katılmak, h) Ana başlıkları ilgilendiren konularda bir aktivite veya ürün ile bir yarışmada ödül almak (katılım puanı ile birlikte, toplam), ı) İYTE'de bir komisyonda aktif görev alma veya gönüllü sekreterlik desteği vermek (1 dönem çalışma), i) Bir spor takımında rol almak veya bir spor müsabakasına katılmak, j) Alt sınıf öğrencilerine mentorluk yapmak veya eğitim vermek, k) Ana başlıkları ilgilendiren konularda gönüllü olarak çalışmak (İYTE Çocuk Üniversitesi, bilim kampları, SOYAD vb.), l) Ana başlıkları ilgilendiren konularda seminer, çalıştay veya eğitim programlarına katılmak, Aynı aktivite türünden en fazla 40 puan alınabilir. 1) Projede en az 20 saat çalışma şartı aranır. 2) En fazla iki öğrenci topluluğu kapsamında puan alınabilir. 3) Katıldıkları etkinliğe dair izlenim ve kazanımlarını özetleyen azami bir sayfalık belge sunmaları şartı aranır. Aynı etkinlik türünden en fazla 30 puan alınabilir.

MADDE 6 - Başvuru (İKİNCİ BÖLÜM - Sınıflandırma, Başvuru, Değerlendirme, İtiraz ve Belgeleme)
(1) Yapılan bir sosyal faaliyetin belgede görünebilmesi için öğrencinin TFLB sistemi üzerinden başvurması gerekir. (2) Başvuruda öğrenci, gerçekleştirdiği aktiviteyi aynı akademik yıl içerisinde belgelemek, ilgili birime onaylatmak ve sisteme yüklemek ile yükümlüdür. (3) Başvuru, faaliyeti tanımlayan formun web üzerinden doldurulması ve faaliyete ilişkin kanıtın sisteme yüklenmesiyle yapılır.

MADDE 7 - Değerlendirme (İKİNCİ BÖLÜM - Sınıflandırma, Başvuru, Değerlendirme, İtiraz ve Belgeleme)
(1) Değerlendirme her akademik yıl sonunda komisyon tarafından yapılır. (2) Değerlendirme komisyonu; 1 Komisyon Başkanı ve 4 üyeden oluşur. (3) Komisyon, öğrencilerin sosyal faaliyetlerine ilişkin başvuruları, sunulan kanıtlar çerçevesinde değerlendirir. Reddedilen başvurular öğrenci ara yüzünde "RET" olarak görülür. Onaylanan başvurular ise "KABUL" olarak görülür. (4) Usulsüzlük yaptığı belirlenen öğrencilerin geriye dönük tüm puanları silinir.

MADDE 8 - İtiraz (İKİNCİ BÖLÜM - Sınıflandırma, Başvuru, Değerlendirme, İtiraz ve Belgeleme)
(1) Öğrenci, başvuru yapmış olduğu sosyal faaliyetler için itiraz veya düzeltme talebinde bulunabilir. İtiraz veya düzeltme talepleri değerlendirme sürecinden sonra 15 iş günü içinde komisyona yazılı olarak yapılır. (2) İtiraz veya düzeltme talepleri bir sonraki değerlendirme toplantısında sonuçlandırılır.

MADDE 9 - Belgeleme (İKİNCİ BÖLÜM - Sınıflandırma, Başvuru, Değerlendirme, İtiraz ve Belgeleme)
(1) Komisyonca onaylanan faaliyetler TFLB sisteminde oluşturulan veri tabanına kaydedilir. (2) TFLB, akademik transkriptten bağımsız olarak öğrencilik süresince yapılan sosyal ve bireysel gelişimlerine yönelik faaliyetleri ve elde edilen kazanımları listeler. (3) Öğrenci, öğrenim süresi boyunca gerçekleştirdiği faaliyetlerden, ilgili konu başlığı altında toplanacak şekilde puan alacaktır. TFLB almak için gerekli asgari puan 100 olarak belirlenmiştir.

MADDE 10 - Temel İlkeler (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Temel İlkeler ve Kazanımlar)
(1) Bu Yönergenin 1. maddesinde belirtilen kapsam ve amaçlar çerçevesinde aşağıdaki kazanımları hedefler: a) Öğrencilerin topluma ve iş dünyasına öncülük edecek becerileri edinmelerine, toplumsal gelişim ve kazanımlar için ihtiyaç duyulan davranış biçimlerini benimsemelerine destek olmak, b) Öğrencilerin üniversite sonrası hayata hazırlanmalarına destek ve yardımcı olmak, c) Akademi dışı aktivitelerini desteklemek, onurlandırmak ve belgelemek, ç) Akademi dışı etkinlik ve çalışmalarını staj ve iş arayışlarında etkin bir şekilde kullanabilmelerini sağlamak, d) İş yaşamına yönelik takım çalışması, iş birliği, etkili iletişim ve ilişki kurma, eleştirel düşünce, yaratıcılık ve yenilikçi düşünme gibi yetenek ve yetkinliklerini geliştirmelerine imkân sağlamak, e) Toplumsal algı ve farkındalıklarını geliştirmelerine, toplumsal sorumluluk, dayanışma, yardımlaşma ve paylaşma aktivitelerine yardımcı olma, f) Akademik hayat dışındaki yeteneklerini çeşitlendirip geliştirmelerine ve yetenek çeşitliliklerini artırmalarına yardımcı olmak, g) İlgi ve yeteneklerini iş başvurularında nasıl kullanacakları konusunda öğrencilere yol göstermek, ğ) İşverenlerin beklentilerine yönelik ilgi ve yeteneklere sahip öğrencileri bulmalarına yardımcı olmak.

MADDE 11 (ÜÇÜNCÜ BÖLÜM - Temel İlkeler ve Kazanımlar)
(1) TFLB ile; a) Takım çalışması ve iş birliğine yatkın, b) Liderlik ve sorumluluk bilinci gelişmiş, c) Girişimci, ç) Etkili iletişim ve ilişki kurabilen, d) Eleştirel düşünebilen, e) Yaratıcı ve yenilikçi düşünmeye yatkın, f) Üretken, g) Esnek ve uyumlu, ğ) Zaman ve kaynak yönetimine hâkim, h) Bütüncül düşünebilen ve sentez yapabilen, ı) Yardımsever ve paylaşımcı, i) Toplumsal farkındalık, kapsayıcılık ve sorumluluk duygusu gelişmiş, j) Çevre bilinci kazanmış bireyler yetişmesi desteklenir.

MADDE 11 - Hüküm Bulunmayan Hâllerde (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönergede hüküm bulunmayan hâllerde ilgili mevzuat hükümleri uygulanır.

MADDE 12 - Yürürlük (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge, İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Senatosunda kabul edildiği tarihte yürürlüğe girer.

MADDE 13 - Yürütme (DÖRDÜNCÜ BÖLÜM - Çeşitli ve Son Hükümler)
(1) Bu Yönerge hükümlerini İzmir Yüksek Teknoloji Enstitüsü Rektörü yürütür.
